━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请阅读类型说明后在酌情阅读本书!
本书类型属 【变身嫁人】 类小说，指『主角从 男性 性转变成 女性 后，再嫁给 男性』
不喜【变身嫁人】类型者 不必再继续阅读下去，也没求着你阅读，不要太看高自己了
觉得变嫁类型不符合你价值观的话请自觉删除文本，而不是喷人找存在感！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
下载者不得将下载的文本用于任何非法用途及商业用途。文本仅用于收藏和试读
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者，自行承担相关的法律责任。
本压缩包最新的内容并不是由之前更新变嫁小说合集的大佬制作
那位大佬因为一些原因将不在继续制作压缩包合集, 我代替那位大佬继续更新变嫁压缩包合集
声明:和那位大佬一样制作本变嫁压缩包合集不会涉及任何的盈利用途！更新制作仅为个人兴趣
没有收取来自第三方任何形式的金钱支持,章节都是自费购买，纯属用爱发电
如果觉得压缩包内的文本侵犯到了你的权益，请私聊或者@我删除掉相关的小说文本
「菠萝包变嫁小说合集」https://www.aliyundrive.com/s/AdoxEU3dLy7[阿里云盘]

书籍详细
书籍名称：与青梅竹马换身的我不想被攻略
作者名称：明月藏白鹭
小说序号：568063
小说字数：305956
是否完结：未完
最后更新：2022-12-30T13:31:09
作者标签：纯爱 嫁人 日常 女性主角

第1章 痴人日记139-0
　　——身体机能已退化至百分之三，燃料已枯竭，记忆节点已重置，这是最后一次尝试。
　　公元2018年11月8日 
　　龙城
　　公元2020年5月9日当去金鸡湖畔，一睹终焉。

第2章 序章
　　月隐时分。
　　林家。
　　林思楷慢慢睁开了自己的眼睛，坐起了身，小区的照明灯光从窗帘的缝隙中透过，在睡眼朦胧中晕成了一片霓虹，十一月的室内已经见冷，寒意拂过不禁是打了一个哆嗦，原来不知何时身上出了一层冷汗。
　　六点二十...还早。
　　林思楷拿起手机习惯性地输起了解锁密码。
　　128...
　　输到这，一种生涩陌生的感觉突然涌上了心头，后面是什么...
　　林思楷看着自己的手，肌肉记忆般地输入了后面三个数字。
　　5...0...9
　　手机开了。
　　十二月八日是我的生日，但五月九日又是什么？...林思楷看着那数字一时失了神。

第3章 1.换身？
　　“异世相遇，尽享美味！”
　　台上数学老师郎朗的讲课声犹然在耳，但这一句小小的悄悄话却是如同炸雷一般传入了周苏宁的小耳朵里。
　　周苏宁的脸色也在此刻陡然僵住，一寸寸地扭头，看向了坐在自己身旁的男生——林思楷。
　　林思楷的气质是极为温雅的，一双深邃的眼眸盈满了少年意气，此刻嘴角那略微勾起的弧度映衬着窗外七八点的初阳也显得格外明媚。
　　但是周苏宁看了，却只觉得心情顿时糟糕到了极点。
　　异世相遇，尽享美味。
　　这句话是某款游戏和知名外国快餐厅肯德基举办的一个联名活动，只要在活动期间去任意肯德基餐厅的柜台前喊出这句话，就可以获得联动徽章一对。
　　周苏宁其实是不怎么玩游戏的，但偏偏除了这一款，作为一名新入游戏坑的妹子，热爱最终让她下定了决心。
　　为了不那么尴尬，她当日还穿着了刻晴的COS服，可没想到。。。
　　“可是没想到，活动日期要在13号才开始。”
　　林思楷故作无意地将虎口撑在了人中之上，遮住了疯狂上扬的嘴角，一本正经地看向了老师的方位，示意自己在认真听课。
　　台上数学老师的讲课声仿佛在此时都停滞了，周苏宁只觉得这个世界在与自己远去，自己的肉身虽然依旧健在，但灵魂已经失去了依托的地方，飘向了虚无的远方。
　　周苏宁作为林思楷从小到大的青梅，高一两人并不同班，高二却因缘际会下分到了同一个物化班里，而她在上周又恰好调到了林思楷的同桌位置。
　　秉承着滴水之恩当涌泉相报的原则，林思楷一直孜孜不倦地报答着这位青梅自小以来对他的大缺大德，比如幼儿园的时候，周苏宁抢他小红花和小糖果，再到小学藏他的作业，然后到初中污告他早恋！
　　周苏宁呀周苏宁，想不到你也有今天...林思楷看着周苏宁的从脖颈红到耳根的俏脸，身体里的小灵魂笑得是满地打滚，就差接管肉身，直接捶桌子了。
　　“周苏宁！这道题你来解答一下！”
　　这时，随着数学老师突然中断讲课，全班的目光都一下子汇集到了周苏宁的身上。
　　林思楷他们班的这位数学老师叫朱红，是个矮矮小小的中年男人，也许是浓缩都是精华的缘故，年近四十岁的他一点不显老，反而像是个大学刚毕业的小伙子。
　　朱红作为数学老师的同时，也是林思楷他们物化班的班主任。（双副科分班是苏吴的特色，而其中物化班则一般都是尖子生汇聚的地方。现在已经改了，和全国卷一样。）
　　与这位朱老师朝夕相处了两个多月，这个物化班的同学显然都十分清楚朱老师的脾气，突然中断讲课提问，显然就是有倒霉蛋走神被抓了。
　　“周苏宁？！上来做这道题！”
　　朱红看着仍然在发呆的周苏宁，眉头一皱，提高了音量又喊了一次。
　　周苏宁作为他班级里依靠文科拉分的同学，平时都是很用功努力的，但他不知今天周苏宁怎么会在数学课走神，要知道数学可是她的弱势科目，而这才是周一的第一节课！
　　“啊！朱老师。。。”
　　周苏宁直到此刻才反应了过来，急急忙从座位上站了起来。
　　在走上黑板的途中，她匆匆扫了一眼在XYZ轴里的立方体的题目，心中顿时就凉了半截儿，这种题她平时算算都要算个二十分钟，现在让她当众解，她怎么可能解得出来？最多只能讲讲思路了。。。
　　当着全班的面出丑，这还是她第一次。。。
　　这才是这周的周一，她就要双重社死了，全都怪林思楷这个白痴，她现在恨不得砍死这个贱人！
　　“周苏宁，这题刚才让你们算了，你算出来的答案是多少？”
　　这道题其实是朱红刚刚才画完的，他也是笃定周苏宁算不出来，此番就是为了敲打敲打这个丫头。
　　“嗯...这个...我算一下...”
　　周苏宁慌乱之时，也不免是和寻常被点上来的学生一样，看着那图开始苦思冥想，寄希望于自己的急智能在危机关头救自己一命，即便这只是延缓自己的社死时间。
　　作为一个脸皮很薄，同时综合成绩排列班级前五的女孩，她还是当众说不出‘我不会’这三个字的。
　　苏吴十一月的天已经开始入冬，但因为紧张，周苏宁洁白的额角还是凝出了几滴细密的汗珠，晶莹剔透的珠粒滑过精致的脸框，滴在粉笔槽中，绽开了一圈涟漪。
　　完了完了，算不出来，甚至思路都没有...周苏宁把常见的辅助线画上试了试，却反而又陷入了更大的绝望，这题根本不是常规题啊！
　　就在此时，一个尖细的女声在前排响起，几乎所有同学的目光都被吸引到了那个位置的女生身上。
　　“朱老师！这道题应该是要重建坐标系吧！”
　　插话的是钟欣雨，班级第二，年级第三，在朱红的点头示意下，她在全班目光的注视下，仰头挺胸地插到了周苏宁身边，然后随笔重新画了一个坐标系。
　　班级里此时响起了零星几点嘁声，数学稍微好一点的都知道这道题重建坐标系并不难，难的是后面的切割计算，只是会重建坐标系有必要这么急着跳出来？
　　同样翻白眼的还有林思楷，他早就已经做完了，只是懒得举手。
　　对于钟欣雨这个女生，他已经习惯了，班级里还有另外一个年级第一的男生郭逸凌，这两人算是卧龙凤雏，每次解出个难题就巴不得全体的不目光向他看齐。
　　是的，他们要宣布个事，他们两是傻*
　　“嗯，很不错，那接下来呢？”
　　朱红扫了一眼台下，他很满意其他同学不服的声音，而他要的就是这个效果，不然学生之间如何你追我赶？
　　“我已经算完了下面的伪棱柱体是48立方米。”
　　钟欣雨一边说一边将挑衅的目光扫向全班，然后扭头在黑板上继续开始誊写自己的公式。
　　台下此刻已经噤了声，毕竟大部分人根本还没想清楚第一个计算的是哪一块。
　　朱红闻言也是满意地点了点头，然后又看了周苏宁一眼，“那就再给大家五分钟的时间去算一下，然后我再讲伪棱柱体怎么算，上面的三角体比较难，等下再另外给你们时间算。”
　　黑板上现在只能听得钟欣雨沙沙的动笔声，这显得仍在一旁不知如何下手的周苏宁愈发窘迫。
　　林思楷望着周苏宁鲜红欲滴的耳尖，心里突然有些愧疚。
　　这次玩笑好像的确开大了，他还从没见周苏宁的脸红到这样子过，只是他现在也没法补救了，要是让周苏宁在台下答题，他还能把自己的答案塞给周苏宁看，现在完全没办法...
　　忽然，林思楷感觉自己有那么一刹那的晃神，思想开始了不受控制地放空，他仿佛能感受到周苏宁因为紧张而略微急促的呼吸。
　　又或者说，这就是他的呼吸？只是为何每次呼吸胸前都有奇怪的束缚感。
　　他就像是在做梦似得，竟然觉得自己的视线被直接拉到了黑板前，愣愣地望着那黑板上的题。
　　他的手似乎能动，只是抬起又觉十分陌生，那娇柔的手显然不是他的，这就是梦。但是他随手一写，粉笔留下的白痕却又分外真实。
　　三笔两画，这道题的过程他已经写完了。
　　是的，这道题除了分割计算，还能巧设坐标系，直接将题目划分为两个对称的立方体，几步就可得出答案。
　　他似乎现在也能讲话，看了眼身旁还在奋笔疾书的钟欣雨，林思楷把粉笔丢下，转过身来，试着直言问道：“朱老师，这道题的答案是不是78立方米。”
　　全班似乎在此刻都有一刹那的噤声，许多目光向他看了过来，但仿佛心有所应似的，他第一眼看向了自己的位置。
　　然后...看到了自己？！
　　一眼万念。
　　梦结束了。
　　林思楷眨了眨眼，他看着台上的周苏宁，周苏宁也正看着他，意识在此刻仿佛有了回转共鸣。
　　黑板上的答案清晰明了，就是他刚才写的。
　　刚才那难道不是梦...？

第4章 2.周苏宁的社死时刻
　　林思楷和周苏宁二人神情的变化并没有其他人注意到，几乎所有人都还在看着黑板上那简洁明了的答案，包括朱红。
　　那斜着的坐标系刚好将原本不规则的几何体一分为二，又刚好对称，有着令强迫症患者如痴如醉的几何美感。
　　只是除了一人。
　　听到这个答案，还在黑板上奋笔疾书的钟欣雨回头望了一眼，看到说话是周苏宁时，便是冷哼了一声又扭回头去了。
　　开玩笑，周苏宁这个混在理科班里的文科生怎么可能这么快做出这道题？没看到年级第一的郭逸凌还在那冥思苦想呢么，这答案八成是乱猜的。
　　但是朱红接下来来的话却让钟欣雨愣住了。
　　“是78立方米，不错不错。”
　　朱红将赞许的目光投向了周苏宁，这种巧妙的解法他自己作为出题人都没注意到过，因为这样斜着画坐标系太少见也太难想到了，没有强大的空间想象能力是不可能想出这种方法的。
　　只是周苏宁的立体几何一向不怎么好，突然有了这种突破性思维应该只会是...朱红看向了此时表面十分‘乖巧’的林思楷。
　　这个班里能想到这种歪七八糟解法的也只有林思楷了，这小子的数学天赋的确厉害，倒也不枉费他有意将他们两人安排在一起，林思楷的弱势在语文，两人优劣互补，也许很快他们班就能再出两个全能的尖子生。
　　。。。
　　“周苏宁的解题过程非常完美，只是这只能作为巧法，要是正常来算的话，还是得通过分割的方法来做的，我们先看这个巧法，等下再给你们时间做分割法。”
　　朱红一边说，一边摆手示意周苏宁回去，没人关注的钟欣雨讨了个没趣，把自己的前半答案写完就默默回了座位，课堂又恢复了秩序。
　　因为紧张和刚才奇幻般的体验，周苏宁直到坐回了凳子上才长出了一口气，她望向了林思楷。
　　四目相对，两人的神色都有些复杂。
　　“刚才...是不是你帮我做的？”
　　犹豫了半晌，周苏宁还是吞吞吐吐地问出了这句话。
　　她也不能确认刚才到底发生了什么，只记得刚才自己站在台上下不去笔，脸上火烧缭绕的，然后莫名其妙地自己突然就坐了回去，眼前有一份草稿纸，也就是林思楷桌上的那份，上面写着黑板上题目的答案。
　　正奇怪着，就听到讲台上有个熟悉的女声，好像就是自己的声音，抬起头，她就看见了自己，一下子她的视线又回到了讲台上，仿佛刚才一切都是在做梦。
　　“也许是吧，所以你现在还不谢谢我？”
　　林思楷扭回头收起了刚才复杂的神色，转而咧嘴一笑。
　　他虽然也很疑惑刚才发生的事情，但此刻揶揄周苏宁显然是第一要务。
　　谢...谢你个大头鬼！还不都怪你！...周苏宁轻咬嘴唇，气呼呼地扯过了林思楷台前的那张草稿纸，团成团扔进了林思楷的桌肚里，然后也不再搭理他，专心听课。
　　也许是因为这道题耽误太多时间的缘故，等朱红再次复盘这道题的细节和思路过后，下课铃就已经响了。
　　第一节课下课刚好是八点，林思楷这所高中每日的晨跑出操便挑选在了这个时刻。
　　当然也是因为这个原因，所以这节课永远不会拖堂。
　　下课铃刚一结束，澎湃的出操乐便紧随而至，原本安静的教室顿时嘈杂了起来。
　　而这时，周苏宁也迅速地转过了身，杀气腾腾的大眼睛冷冷地盯着林思楷。
　　原本打算和兄弟勾肩搭背一起出去的林思楷顿时感觉背脊生寒，扭过头，干笑了一声。
　　“周...周同学，咱有事回来再聊哈，回来再聊！”
　　“等等！”周苏宁站起了身，微微仰头盯着林思楷的眼睛，一字一句地警告道：“我告诉你林思楷，这件事你不和别人说也就算了，但你要是和别人说去，我肯定会扒了你的皮！”
　　“呃，你说哪件事？”林思楷挠了挠头，他刚才反复回忆了那段如梦似幻的场景，总觉得两人在那一刻真实发生了什么。
　　“你说什么事...当然你周末看见的那件事呗。”
　　周苏宁抿着唇瞥了撇嘴，对于刚才发生了什么她虽然也很疑惑，但却不好意思和林思楷对峙，也许单纯就是她太紧张了出幻觉了呢？
　　林思楷上下打量了一下周苏宁这气鼓鼓的模样，虽然心中仍然对其柔弱体型的实践能力存疑，但却丝毫不怀疑其通过非物理手段报复的可能性。
　　要知道，女人可是很记仇的，尤其是他的这位青梅！
　　当即，林思楷也不去提刚才的事了，只是拍了拍自己的胸肌保证道：“放心吧周同学，那事天知地知，你知我知，再有第三人知道，我林思楷就被天打五雷轰，死无葬身之地！”
　　周苏宁看着林思楷那毫不躲闪的目光，终究还是信了，但仍不忘冷哼了一声道：“天打五雷轰就算了，你要是告诉了别人，就干脆别做男人了。”
　　林思楷听罢不禁是嘴角抽了抽，脑海中顿时浮现出新闻里某些女魔头的疯狂举动，赶忙摇了摇头。
　　苏吴的十一月虽然开始入冬，但八点的晨跑和自由运动的半个小时还是会出一身汗，所以外套还是得脱去的。
　　林思楷作为班级里最高的排头，他在晨跑时还要穿了一件备注班号的小衫，准备好一切的他不经意地将目光向同桌那瞥了瞥。
　　周苏宁在穿着卡其色小风衣的时候倒还看不出什么，但脱去那件小风衣后，穿着黑色紧身羊毛衫的她，身材着实引人侧目。
　　盈盈一握的纤腰，笔直匀称的双腿，以及傲人的峰峦。
　　嗯，咋看之下是挺能吸引小男生的，但这跟他林思楷有什么关系？
　　跟这青梅竹马从小厮杀到大的他，深刻知道这娇柔的身躯之中有着一颗多么残暴的内心，小时候那是逮着他一个人欺负啊。
　　就在此时，随着一声粗犷的吼声入耳，一条粗壮的胳膊搭在了林思楷的肩膀上。
　　“你丫的怎么这么慢？！”
　　林思楷听到这个声音顿时右眼皮一跳，看了一眼搭着自己肩膀的好兄弟罗皓，赶忙拉着他就往外头走。
　　“诶诶诶，走什么呢？我还等着你给我指一下那个女生是谁呢！”罗皓大着一个嗓门，这音量即便在出操乐的背景下依旧显得格外突出。
　　“呃呵呵，你说啥女生呢？我去操场给你说！”林思楷埋头疾走，但偏高瘦的他着实拽不动健壮的罗皓，这半天才走到了楼梯的拐角口。
　　只听得罗皓又说道：“就那个你周日发给我cos刻晴的女生，你不说是她是你青梅竹马么？还挺漂亮的哈！”
　　“胡扯，谁给你发了？你想你的刻晴老婆想疯了吧？”
　　这句话出口，林思楷顿觉不妙，心有所感的他缓缓扭头，看到了呆立在他身后的周苏宁。
　　两人继而缓缓将目光投向了才反应过来的罗浩，齐齐陷入了沉默。

第5章 3.罚跑三圈
　　“老林，你怎么了？”罗皓有些莫名其妙地看向原地不动的林思楷，对方正冲他挤眉弄眼。
　　罗皓眨巴了两下眼睛，他第一时间是开始怀疑自己的小伙伴是不是哪里坏掉了，第二时间才感受到了一股锐利的目光投在了自己的身上。
　　他扭过了头去，正对上了周苏宁那么得感情的眼神。
　　罗皓看着这女孩的表情，又联想起刚才他们的聊天内容，以及自己小伙伴挤眉弄眼的暗示，他终于顿悟了。
　　这...好像...是有那么亿点点尴尬...罗皓挠了挠头。
　　此时楼道里已经几乎没人了，只有个别墨迹的男生，还有处于生理期，只是去操场走走放风的女生经过，他们经过的时候，都不约而同地把诧异的目光投向了这仿佛石化的三个人。
　　罗皓和林思楷算是这所高中的风云人物，两人高一同班，曾代表学校多次斩获FLL机器人大赛省、华东赛区的一等奖，还有全国赛区的二等奖，所以认识他两的人还真不少，路人更多的目光是看向了周苏宁。
　　不用想也可以知道这些庸人是在想什么......周苏宁的余光瞥到了几个面露八卦之色，指指点点的女生。
　　虽然她把这些人当做庸人，但她白皙的脖颈还是不由自主地开始泛起韵红，红霞甚至慢慢地衍伸到了脸颊。
　　冷静...冷静...周苏宁深呼吸了两口，清冷的眸子转向了林思楷。
　　“此事，就只允许你知，我知，还有你这个狗肉朋友知道，再有第四个人...”周苏宁用着尽量克制的语气，来显得自己不那么咬牙切齿。
　　“苏宁你放心！再有第四个人！要杀要剐，我林某人任凭姑娘处置！”林思楷一瞅左右无人，连忙点头答应。
　　我恨不得把你阉了！..不对，什么时候允许你喊我苏宁了？...算了，出操乐都停了，不管这个了...周苏宁又将眸子投向了罗皓。
　　可怜的罗皓觉得自己只是个吃瓜群众，没想到莫名其妙就卷入了这无妄之灾，赶忙也是重重地点了点头，然后做了个噤声的动作。
　　“对了，你拍的照片也得删掉！”周苏宁突然又回了一下头。
　　可我拍的是视频啊...林思楷内心里嘀咕了一下，旋即干笑着点头哈腰道：“删！肯定删！回去就立马删！”
　　呼...还行，没有再丢人...周苏宁不作回应，只是冷哼了一声，便绕过了这两混蛋，向操场赶去。
　　见周苏宁走远了些，罗皓才转头笑呵呵望向了林思楷。
　　“笑！笑！笑！笑个屁，还不都怪你？”林思楷反手锤了自己的小伙伴一拳。
　　此时出操乐已经停了，他两也没心思闲聊，赶忙向着操场跑去。
　　虽然刚刚周苏宁表面上看起来一直很冷静，但林思楷还是很敏锐地察觉到了刚才周苏宁一直微微曲张的帆布鞋尖，想来他的这位青梅，刚才应该在拿脚趾挖海景房。
　　想到这里，林思楷会心一笑，看来刚才还是他赢了。
　　。。。
　　“高二九班十班的那三个人！怎么这么慢？！等下加跑三圈！！”
　　喇叭里传来了高二年级主任赵军轰隆隆的怒吼声，原本在跑道上已经整列好队伍的同学都把目光投向了孤零零跑来的三个人。
　　这三个人正是林思楷，周苏宁和罗皓。
　　跑道上只有高一和高二的学生，在他们高中也只有高一高二才能在晨跑后自由活动半小时，高三党则是绕学校慢跑上三圈，然后就得回教室继续开始清苦的自习。
　　但如果是被罚加跑三圈，那基本等同于不能自由活动了，一圈是四百米，三圈就是一千二百米，而且他们这凶残的年级主任还要求你不能慢跑。
　　四圈的慢跑已经开始了。
　　小爷为学校FLL机器人比赛南征北战，立下盖世功劳，荣誉等身，居然还要受你个小小年级主任的气...林思楷虽然表面仍是云淡风轻，但心里已经开始对赵大宝的直系女性亲属进行亲切而友好的慰问。
　　赵大宝就是他们这一届学生私底下给年级主任赵军取的外号，具体的意思已经不可考，大概就是说这年级主任是头号大活宝吧。
　　林思楷此时瞟到了站在内圈足球场散步聊天的二十几个女生，心中冒出了一个经常有的问题。
　　生理期不就是会流点血么，至于连跑步都省了么，有时想想还真挺羡慕，男生要是可以请这样的假，就能节省体力打篮球去了。
　　不过在林思楷的印象里，他们班别的女生好像都多多少少请过假，但貌似周苏宁从来没有过，难道是她没有生理期？
　　呃...我没事想这个干什么。
　　胡思乱想之际，四圈慢跑已过，高一高二的同学一个个地散去，操场上只剩下了三个独孤的倒霉蛋。
　　“跑快点跑快点！早上没吃饭还是怎么的！”
　　林思楷跑过主席台的时候，又听到赵大宝在那主持台上大声吼着。
　　你行你上...林思楷摇了摇头，这赵大宝喜欢敲打刁难学生也不是一回两回了，倒还不至于说社死，虽然一千二百米也是要了他半条命，但跑完并没有太大压力，就是他肯定没力气去打篮球了。
　　这时，罗皓已经从他的身后追了上来，并且很轻易地超过了他。
　　这个牲口...林思楷顿时脸色一黑，怒道：“儿子，给爹爹我留点面子！”
　　说话间，一阵寒风已是呛入了口鼻，林思楷不得不赶忙闭嘴，重新调整呼吸节奏。
　　罗皓听到自己的好兄弟开口了，当即也是放慢速度，并到林思楷身侧，嘿嘿一笑：“那老规矩啊，最后一圈咱们各凭本事！”
　　林思楷不想理他，并翻了个白眼。
　　论爆发速度，他这187的大高个可谓目之所及，几无敌手，但论长跑体能，他只能说还行，但肯定比不过身高180，体态健硕的萝卜糕。
　　没办法，高中的男生多多少少就是会在意着这些鸡毛蒜皮的面子。
　　这时，林思楷不禁侧头瞥了一眼周苏宁，却见那道倩影已经被他们甩去了半圈的距离。

第6章 4.不算社死
　　晨阳下，操场边，栏杆旁，有一个寂寞如风的男子，靠在上面。
　　“走啊，打球去！”罗皓拍了拍这个寂寞如风的男子的肩膀。
　　打你大爷，你以为谁跟你一样都是牲口？...林思楷依旧靠在那动也没动，喉咙口的血腥味和灌铅的双腿告诉他，哪凉快哪呆着去。
　　“你不去我自己去了啊？”罗皓见林思楷不理他，知道自己的小伙伴已经是半报废的状态了，当即自己跑去了球场。
　　栏杆旁又只剩下了那个寂寞如风的男子。
　　。。。
　　就在这时随着一阵香风入鼻，一个束着高马尾的女生俏生生地走到了林思楷的身边，笑吟吟地望着他。
　　“阿楷，你没事吧？”
　　肖菲...林思楷大老远就看到她了，并且早就以一种十分自然地方式把一条胳膊搭上了栏杆，微微侧头，只留下了一个帅气的侧脸。
　　“没事。”林思楷用尽量简短的语气来遮掩自己气喘吁吁的事实。
　　“给你买了水。”肖菲从身后拿出了一瓶冰镇的茉莉花茶，递到了林思楷的面前。
　　“谢了。”林思楷倒也不客气，接过了花茶。
　　这是他比较独特的口味，微苦，但是解渴，他每次体育课下课都会去小卖铺里买上一瓶。
　　肖菲作为他高一的同桌，自然对他这个口味了如指掌。
　　高一的班主任并没有根据成绩分座位，肖菲能坐到林思楷旁边，主要是因为她傲人的身高——足足一米七四，比周苏宁还高出了六厘米来。
　　如今高二肖菲去了艺术班，两人现实里交集倒是少了不少，平时也多是匆匆看到一个背影这样。
　　今天咋看之下，林思楷发现肖菲似乎比高一的时候更漂亮了些。
　　但具体漂亮在哪，林思楷也说不出来，大概就是偶尔有的几个痘痘不见了？嘴唇更有血色了？睫毛似乎更长了？
　　少了几分高一时的清纯，多了几分妩媚，唯独还是那么的一马平川。。。
　　不过肖菲的大长腿还是依旧那么的浑圆修长...林思楷不自觉地瞥了一眼，顺带咽下了口中的花茶。
　　林思楷一直觉得自己对于这种美只是单纯的欣赏，并且对于罗皓的LSP指控表示强烈谴责，坚决反对，强调重申自己对美的向往和追求。
　　比如在他的鉴赏下，一向觉得周苏宁的腿是最好看的，虽然相比于肖菲肯定少了些修长，但腿型却犹如两段青葱的玉藕，与身材呈现黄金比例。
　　相反，肖菲反而看起来有些太消瘦了些。
　　话说周苏宁跑完了么...林思楷把目光投向了操场，恰好见到她在不远处的终点停下，撑着双膝连连喘息。
　　她原本编好的头发有些散乱，挽在耳后的发丝滑落下来，贴在了光洁的额头上，鹅颈微红，脸色却十分苍白。
　　肖菲顺着林思楷漂移的目光瞥了过去，略微皱了皱眉，旋即又舒展开来，笑道：“阿楷，周六有空吗？帮我辅导一下数学呗？还有半个月就月考了，我们刚艺术集训完，什么都不会...”
　　“唔...可以啊。”林思楷回过神，看了眼肖菲，想都没想就点了点头。
　　她的状态似乎不太对啊...林思楷转过头再看周苏宁孤零零地在那许久都没动一步，心里不禁有些犯嘀咕。
　　周苏宁平时太冰山了些，朋友似乎也不多，闺蜜好像只有一个叫吴若愚的，也是艺术班的，但今天她似乎不在，可能是还在画画，艺术班是这样的。
　　“那我们就说定了哦？这周六，找一家天语雅阁见？”肖菲幽幽的声音传来。
　　“天语雅阁？”林思楷微微挑了挑眉，扭头见肖菲的神情似乎有些不太高兴。
　　高一肖菲也曾在月考前约过他几次辅导数学，但都是在学校里的图书馆。
　　他们的高中田高周六不论高一还是高三，都是要来学校的。
　　高一高二是半天，高三则是一天。
　　高一这半天是去一些老师开展的课外娱乐班玩，而高二则是上午半天的自习。到了高三，周六就是没有晚自习的正常上课。
　　所谓习惯成自然，学校把这块拿捏的死死的。
　　“我正好有那里的免费券！”肖菲展颜一笑，“去不去嘛，免费的，还有不用刷身份证的电脑！”
　　“什么？不用刷身份证？”林思楷眸子一亮，当即点头：“去！去！去！”
　　“那就说好咯，到时候见！”肖菲勾起一抹甜甜的笑意，脚步轻盈地去了。
　　“好，到时候见！”林思楷的心思已经飘到了游戏上。
　　他自己家里虽然有一台高性能的电脑，但他父母严格管控了他的游戏时长，周六加周末不得超过两个小时，所以如果能在外头偷腥，他绝不回家里头动用那金贵的固有资产。
　　。。。
　　自由活动并不是强制的，如果累了，可以提前回教室，只不过课间操这是难得的放风机会，基本很少有人会回去。
　　经过刚才的休息，林思楷虽然还是累得不想打球，但起码有了挪回教室的力气。
　　心情大好的他一路上兀自哼哼着他人不懂的音符，路上也有三三两两回教室的同学，路过的时候他哼哼的声音就小一些。
　　前面就是高二九班的教室，林思楷从后门一看教室内无人在座，当即一个大跨步蹦了进去，手中的茉莉花茶瓶在此刻仿佛成为了一把巨剑，幻砸向了地面。
　　“让鲜血...为我们神圣...洗礼！”
　　他口中的哼哼终于是在左右无人的情况下痛痛快快的吼了出来。
　　中二吗？
　　是的，就是中二，反正没人听见看见，谁知道我会做这事？
　　林思楷是这样想的，然后帅气地转过了身，成功地看见了一张小口微张的俏脸。
　　。。。
　　......
　　周苏宁怎么这么早回来了...林思楷的嘴角狠狠抽了一下，心中仿佛有一万头草泥马奔腾而过。
　　周苏宁和他的座位是靠墙的一组位置，而周苏宁还更靠墙一些，正好是后门视野的死角。
　　此时，她手里正抱着一个冒着热气袅绕的保温杯，静静地望着他。
　　没事！不慌！在已经社死过的人面前社死，不算社死！...林思楷心思动得飞快。
　　“额呵呵，你怎么这么早就回来了呀？”
　　林思楷强笑着勾了勾嘴角，仿佛刚才什么都没发生过一样。

第7章 5.语文老师汤梦君
　　“关你什么事？”
　　周苏宁见林思楷望过来，抿了抿嘴，只清清冷冷地觑了他一眼，然后便扭过了头去。
　　她现在只恨自己刚刚没打开手机，不然拍下这贱人刚才那副跟小学时候一样中二样子的话，两人也算是扯平了。
　　但现在她体内懊恼的小灵魂只能在那无能狂怒。
　　林思楷撇了撇嘴，他也没指望人家真回答他什么理由，反手把茉莉花茶的空瓶子一个后仰跳投扔进了垃圾筐，然后去座位上拿茶杯。
　　路过之时他顺便扫了眼周苏宁的气色，看起来似乎依旧十分惨白，单薄的嘴唇也有些微微发白。
　　只是她此刻已经梳理好了鬓角，又恢复了往日端庄的模样，至少是表面上的。
　　要不要关心一下她...林思楷在倒水的去的路上，以及回到座位的路上一直都在纠结这个问题。
　　林思楷指了指周苏宁杯子里红红的，冒着甜意的水问道：“你杯子里的是什么啊？”
　　他犹豫了半天，最终还是选择了一个最拐弯抹角的关心问法。
　　“你不需要知道。”
　　周苏宁轻啐了一口，然后便收起了保温瓶，侧过身拿出了一本蓝色硬封面的书。
　　还在生气呢...林思楷撇了撇嘴，然后好奇地歪过头看了一眼。
　　好家伙，《人生的智慧》——叔本华！
　　当页的标题——人，要么庸俗，要么孤独。
　　无聊...林思楷吐着下舌头，一脸嫌弃地扭过了头，反正他这种年纪可看不得这种书。
　　即便语文老师一再强调积累一些哲学思想的重要性，他还是觉得某些网文好看，他宁愿花时间去学别人网文是咋写的。
　　哦！对了！赶紧把今天的素材记下来！不可浪费...林思楷赶忙是从包里抽出了几张活页纸，掏出笔开始记录。
　　——人设篇
　　——冰山女学霸（原型是我的青梅），周日竟被我撞见COSPLAY刻晴，还大喊‘异世相遇，尽享美味’！结果却是记错了日期，餐厅里不知多少人在诧异地看着她！社死名场面！
　　还有...
　　——科幻篇
　　——虽然这很难以相信，但似乎今天数学课上我与周苏宁互换了片刻的意识，从周苏宁同样惊愕的表情上看，这或许就是真的，这超自然现象不会是外星人入侵地球了吧，算了，就当个趣闻记录...
　　嗯。搞定。
　　林思楷挑了挑眉，心满意足地将这一份素材装订进了活页本里。
　　据某位网文大神说过，记录每天的一个小灵感，最后糅合进一本小说，就能成为一篇佳作，他如今已经积累了百来页，想必离成神应该是又近了一小步。
　　做好这件事后，林思楷又小心翼翼地瞥了周苏宁一眼。
　　见她还是侧着身，保持着看不到他做什么的角度之后，便又换上了一张活页纸，开始了忙里偷闲的网文创作。
　　教室里又恢复了安静，只有笔尖触碰纸张和书页翻过的声音。
　　空气中散发着淡淡的幽香，清新好闻。
　　原来香汗如檀是这样用的，精辟！不可浪费...林思楷嗅着身旁女孩那传来的气息，转手把这个词用到了自己的女主身上。
　　许是笔尖印过桌面的莎莎声音快得有些不同寻常，周苏宁不知何时也把好奇的脑袋转了过来，只是写作时的林思楷一向十分警惕，几乎同时就注意到了瞥过来的目光。
　　当即他讲活页本一合，带着凝固的微笑与周苏宁对视。
　　“你在干什么？”周苏宁问。
　　“关你什么事~”林思楷学着周苏宁的语气答。
　　“你在写日记？”
　　“你不需要知道~”
　　“白痴！”
　　周苏宁翻了个白眼，干脆扭过身看自己的书去了，林思楷则是确认周苏宁转过去后，才小心翼翼地又翻开了半边活页本，开始继续创作。
　　。。。
　　周一课间操结束后的第二节课是语文课。
　　林思楷刚上完厕所回到教室，便被一个古铜色的巴掌拍在了左肩上，“楷子，今天轮到你课前演讲，你准备得咋样？”
　　都不用回头看，他就知道这只手的主人在他右边，而且这主人就是他的死党之一——樊儒枫。
　　这货的名字虽然十分儒雅随和，但本人长得却是个十足的糙汉子，即便这糙汉子精读各类文学著作，但书生气却始终和他的气质挂不上边。
　　林思楷看着已经站到讲台上的语文老师，嘿嘿一笑：“那自然是准备好了！”
　　“那我们就等你的表演了！”樊儒枫当即兴奋地拍了拍林思楷的肩膀，然后先行回到了自己的座位上，一副准备看好戏的样子。
　　林思楷则是不慌不忙地走回了座位，缓缓落座。
　　其实这时上课铃已经响了一会了，但因为上节课是课间活动，所以上这节课的老师得默认自己的课会少上那么三四分钟。
　　他们高二九班的语文老师叫汤梦君，是一个刚刚硕士毕业的小姐姐，喜欢穿粉白色的秋衣，黑色的紧身裤，日常梳着齐刘海，夹着可爱的发卡，眼睛大大的，是个怎么也凶不起来的萌妹子。
　　她此刻就瞪着那双水灵灵的大眼睛，目送着林思楷慢慢悠悠地回到座位上。
　　她的课代表周苏宁就坐在林思楷旁边，但汤梦君怎么也想不通，为什么自己的课代表没能稍微感化一点林思楷这个刺头。
　　也许我凶一点让他站起来！
　　——可万一他理都不理我该咋办...以前也不是没有过...
　　那就去找他班主任告状！
　　——朱红老师也是个好说话的，这个林思楷数学成绩又特别好，最多就说他两句...
　　那就去找年级主任赵军！
　　——可赵主任他特别凶，来训这学生前估计得先把我训一顿...
　　“汤老师...”班长陈同舟见这个实习老师迟迟不动，略微蹙眉提醒了一声。
　　可爱的汤梦君老师眨巴着大眼睛，脑海里的两个小人还在不断打架，听到陈同舟的这声提醒，她才如梦方醒。
　　“啊...上课！”
　　汤梦君赶忙正视着前方没有人的位置，娇喝了一声。
　　“起立！”
　　陈同舟立刻忠实地履行起自己作为班长的打鸣责任。
　　“同学们好！”汤老师低头鞠躬。
　　“老！——师！！——好～～～”
　　唱喏的声音此起彼伏，有些短促，有些绵长，一个班级硬是喊出了人山人海的感觉。
　　汤梦君老师听得有些头皮发麻，但还是照旧让诸多不服她的同学们坐了。
　　接着她才把目光投向了她最不想面对的学生之一——林思楷。
　　“今天是林思楷同学给大家做课前演讲，大家掌声欢迎！”
　　汤梦君看着林思楷微微上扬的嘴角，脸上的忧色难以自抑。
　　她一边踩着小靴子走下讲台，一边在心里开始对上帝进行祈祷。
　　这帮子刺头学生已经不是第一次在课前演讲给她整乐子了，有滔滔不绝讲了三十分钟的，有在那高谈阔论某一道数学题解法的，更甚者会讨论前段时间某战队夺取什么什么联盟世界赛冠军的。。。
　　要不是语文组组长兼年级主任的赵军强令要求，她也许会做出教学生涯的第一个勇敢决定——取消这个欺负人的课前演讲！
　　看着林思楷走到台上站定，目光淡然地扫了一遍同学，他开口的第一句，竟然是让汤梦君老师恍惚以为自己听错了，有一种劫后余生的快感。
　　“汤老师上节课讲到《论语》中‘颜渊喟然叹曰’的句子，今天我想和大家说说我的不同理解。”林思楷微微一笑。

第8章 6.武林高手孔夫子
　　还好还好，至少是语文课上该讨论的东西，看来是自己对林思楷偏见过大了...汤梦君老师体内的小灵魂连连安抚起了自己浑身紧绷的肌肉，她此时竟然有种劫后余生的畅快感。
　　而樊儒枫以及其他几个平常一个圈子里的男生不禁都是互相看了一眼，同时都看到了对方眼中的诧异。
　　在他们的猜测里，林思楷这个课前演讲不是讲游戏，就应该是讲点网文才对，怎么能就这么的过了呢？
　　“汤老师，圣人有言：仁者见仁,智者见智。所以我对颜渊那段话的一点浅薄理解如果有错，还望老师能谅解。”
　　林思楷并没有急着讲自己的演讲内容，反而是先看向了汤梦君。
　　“举一反三，何尝不可，林同学请讲。”
　　汤梦君面带笑容地点了点头，她很喜欢这样单纯的文学讨论，哪怕是和自己不同的理解也没问题。
　　“颜渊喟然叹曰：‘仰之弥高，钻之弥坚。瞻之在前，忽焉在后。汤老师曾说，这是颜渊赞叹孔子的学识品德，但以我个人的见解来看呢，这是颜渊在赞叹孔子的武功高强。”林思楷一字一句地说道。
　　“噗——”樊儒枫第一个破功，其他几个男生也同样是别过了头，捂嘴‘库库库’地憋笑。
　　果然他们还是没猜错的，如果不出意外的话，这堂语文演讲是要出意外的。
　　而可怜的汤梦君老师此时仍是一脸懵的状态，她还在认真地思考为什么这句话能解读出孔子的武艺高强。
　　“这仰之弥高啊，说的就是孔子气势逼人，往往在战斗之前便让对手胆怯，显露出他隐藏的渺小来。”
　　“这钻之弥坚呢，则是指的孔子的横练功夫相当了得，有铁布衫乃至金刚不坏的强悍功夫，刀枪加身，却越钻身体越坚硬。”
　　“至于瞻之在前，忽焉在后。则很明显说的是孔子的轻功了，这会看看还在前面，忽然就跑到了后面去，岂不是说轻功了得？”
　　林思楷全程一本正经，侃侃而谈，而全班却早已笑得前仰后合。
　　“哈哈哈哈！林兄，你太有才了！”
　　樊儒枫拍着桌子，伏案颤抖。
　　与他相邻的几个后排男生更是把桌子摇的哐哐响，一副大闹天宫的架势。
　　林思楷把目光地看向了周苏宁，却见她不知何时偷师了自己的托人中捂嘴大法，虽然看不见嘴角的弧度，但看那弯弯的眼角，她似乎也没有忍住。
　　接着林思楷愈发得意了，他笑呵呵地看向汤梦君，那意思应该是说：看，你的课代表也背叛革命了。
　　而此刻汤梦君老师则是脸色涨红，乌黑的头发仿佛一根根竖起，像极了炸毛的小猫。
　　她抱着教案的手，紧了又松，松了又紧.........
　　挣扎了片刻，汤梦君吐出一口气：“林同学见解独特...但这并没有别的引证，我们就不再深究...”
　　林思楷深色的眸子，清澈不含尘埃的看着汤梦君，淡淡道：“汤老师稍安勿躁，您前两日曾教过,子曰：‘吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不踰矩。’ ”
　　“这是孔圣人亲口所言，但私以为，此中深意便是他对自己一生纵横江湖的总结。”
　　“孔圣人他十五岁开始学武；到了三十岁，就可以挺直腰板，立足于江湖；四十岁时，就已经会遍天下高手，再没有一种武功能让我无法对付的了；五十岁，天人合一；六十，世事皆为耳边风，于我无挂无碍，七十，则随手一动，皆为新招，意念到处，无往不利。 ”
　　“此为引证否？”
　　林思楷说到最后自己也蚌埠住了，笑嘻嘻地看着汤梦君。
　　而汤梦君老师已经呆住了，她从来没想过自己前两天才教的东西，就被自己的学生曲解成这种意思。
　　到底是她的学生坏掉了，还是她自己坏掉了...她陷入了深深的怀疑和自责中。
　　接下来，这堂本还是讲《论语》的一节语文课已满是欢声笑语。
　　汤老师：子曰：“年四十而见恶焉，其终也已。” 
　　樊儒枫举手，并翻译：孔子说，一个练武的人到了四十岁还被人欺负的话，那一辈子也就完了。
　　汤梦君：子曰：“吾尝终日不食，终夜不寝，以思，无益，不如学也。” 
　　同学甲举手：孔子说：我曾经不吃不喝不睡觉地思考武学招式，但都没毛用，最后还是得跟人学才有用！
　　同学乙：原来孔子还在学艺的时候已经达到了辟谷的境界，看来圣人当真是一代武学宗师啊。
　　同学丙：妙哉妙哉，林兄果然大才！
　　声浪一阵高过一阵，可怜的汤梦君老师干脆放弃了挣扎，就由着同学们开展了一堂别开生面的武学交流大会。
　　只是她体内两个小人的决斗终于分出了胜负。
　　我就说要去请年级主任赵军吧！你看看这帮学生都在语文课上演绎大闹天宫了！
　　——好吧好吧，都听你的，只不过到时候挨训也你来...
　　语文课的下课铃终于响了。
　　只不过高二九班率先逃出教室的竟然不是学生，而是满脸委屈的一个小姑娘，抱着一叠教案，闷声往语文办公室跑。
　　“嘿，还是林兄牛啊！”
　　樊儒枫一下课就兴奋地拍坐在他前头的林思楷一掌。
　　“所谓攻城为下，攻心为上，这一招才叫高明！”
　　林思楷缓缓地端起茶杯，与一众前来庆功的抵抗组织成员点头致意。
　　哎...要是有把鹅毛扇就好了...羽扇纶巾，谈笑间樯橹灰飞烟灭...
　　他们这帮学生不配合汤梦君倒不是因为有多讨厌她，只是因为这学校不知怎么想的，总想拿他们尖子班当老师的试验田。
　　此前来了个不负责任的中年老妇人当英语老师，已经被他们联名举报，连人带座椅抬到高一去了。
　　这才没消停多久，又换来个应届生当语文老师，叫他们怎么能忍？
　　当当——
　　这时，窗外传来了两声轻响，接着林思楷右侧的窗户就开了。
　　罗皓把他的脑袋探了进来，首先印入他眼帘的是周苏宁那冷漠且嫌弃的目光，然后则是自己的小伙伴林思楷有些懵的表情。
　　“走？”
　　罗皓简短地发出了暗号。
　　“英语课。”
　　林思楷白了他一眼。
　　“黄语虹老师生病了，我们第二节课就改自习了，你们下一节...”
　　罗皓还没说完，只听得“走！走！走！”三个字，原本坐在那的小伙伴已经跑出了后门。


第9章 7.逍遥高中
　　实验楼五楼，机器人教室。
　　随着上课铃的结束，整个学校除了操场上还有几声哨音，其他只剩下了一片寂静。
　　田高中是一个治学严谨的高中，别说逃课，即便是请病假也要医生开具的假条。
　　只是这其中有两个例外，那就是林思楷和罗皓这两个机器人老师钦点的机器人参赛选手。
　　自从高一他们二人以200分的差距，近乎两倍于第二名的成绩，拿下了苏吴省FLL机器人大赛的冠军之后，只要他们二人不逃语数英三门主课，其他的任课老师对他们逃课去做FLL机器人基本都采取了默许的态度。
　　在众多老师和同学的眼里，他们是去辛苦训练的，而且一训练就是大半天，甚至晚自习也要去，回来都要放学了，实在是用功刻苦的楷模。
　　此时，林思楷远眺着教学楼里的乖乖坐好的众多同学，暗叹了一声：众生皆苦。
　　“今天郭老师不在吧？”
　　林思楷神情严肃地看向了刚刚从机器人老师办公室快步溜回来的罗皓。
　　“上周实验课结课了，郭老师也不用监管仪器了，这周估计他都不在，反正至少今天他没来学校。”
　　罗皓熟练地反锁好了教室门，拉上了窗帘。
　　林思楷此刻已经在机器人场地旁把道具归位完毕，机器人主机也上了电，处于随时待命的状态。
　　“那开始吧？”罗皓走到了零件台旁，看着坐在笔记本电脑前的林思楷打开了头脑风暴4.0编程程序。
　　“嗯，老样子，这节课我先，下节课你来。”林思楷头也不回，娴熟地最小化了编程程序，然后在D盘某个隐藏的文件夹里打开了...
　　只狼！
　　“你都打了几周目了，无不无聊。”罗皓瞥了一眼林思楷打开的游戏，很不理解地哼哼了两句。
　　“不然玩啥？又没网，只能整些盗版单机咯。”林思楷白了他一眼，冷哼道。
　　罗皓不答话了，耸了耸肩表示认同，他不知何时从零件桌底下抽出了一把一米多长的剑胚，然后便开始了今日的锻剑工作。
　　这剑胚自然不是任何金属制成的剑胚，而是由乐高积木制成的。
　　FLL机器人这个项目本身，就是乐高机器人的道具采集比赛，所以它的零件就是乐高积木。
　　。。。
　　高二九班，教室里。
　　英语老师果然请假了，原本第三节课的英语课也改成了自习。
　　嗯，由班长监管的自习。
　　周苏宁眼睛看着课外书，心里却想起了刚才那两个白痴脸上乐呵呵的笑容。
　　原本她也以为林思楷跟罗皓两人频繁逃课去机器人教室是辛苦训练的，但据她今日的观察，似乎她之前的对这二人的勤奋程度产生了一些误解。
　　不对，是什么原因让她产生了林思楷这个贱人会勤奋刻苦的错觉？
　　林思楷抄她作业可是从小抄到大，高一两人不同班，高二刚开始还安分一点，现在才跟她当了没两天同桌，就又来找她来抄副科的作业了，这种懒人怎么可能会是去刻苦训练了？
　　要不哪次偷偷跟过去看看，掌握他们偷懒的证据！...周苏宁心里一边恨恨地想着，嘴角一边微微上扬着，仿佛已经抓到了林思楷和罗皓二人的命门。
　　不过上午那到底是怎么回事呢...
　　周苏宁的思维又跳到了那节数学课，她回想起了一些细节，比如她坐的位置是林思楷的位置，袖口是黑色的，林思楷今天穿的就是黑色风衣。
　　还有最后那一眼，她看到了讲台上的自己，再转念却她眼中又是台下坐着的林思楷了。
　　难道...
　　就在这时，一个高得有些身材失调的身影从后门跑了进来，打断了周苏宁纷繁的思绪。
　　“朱红老师说收一下上周布置的附加练习，明天数学课他来讲。”
　　众人都回头看了一眼这个年纪轻轻就发际线上移的数学课代表郭逸凌，然后才开始怨声载道地翻找起了自己的练习册。
　　“没事找事。”樊儒枫嘟囔着埋怨了一声，其他不少人或多或少也都有着这样的想法，但迫于郭逸凌借来的班主任之威，也只得配合。
　　这附加练习本来就是可做可不做的东西，所以大多数人都没做，但现在碍于面子只得赶紧找做了的人胡乱抄两题了。
　　“樊儒枫，你的练习册呢。”郭逸凌率先来到了樊儒枫的旁边。
　　樊儒枫一愣，他综合成绩一直不错，但对于数学难题着实没法强求，所以也是众多等抄党里头的一员，只是怎么都没想到对方会第一个来收他的。
　　“额呵呵，我还没做几道题，你要不先收别人的？”
　　樊儒枫只从桌肚里拿出了一半的练习册，摆出了一个真善美的笑容给郭逸凌。
　　“没事，朱老师说做多少就讲多少的。”
　　郭逸凌也露出了展示了一个大门牙，然后一把抢过了樊儒枫手里的练习册。
　　接着郭逸凌又就近来到了樊儒枫的前桌，林思楷的位置。
　　周苏宁刚才就已经听到了樊儒枫和郭逸凌的对话，现在也已经不情不愿地把自己的练习册拿到了台上。
　　这个郭逸凌实在是讨厌，她其实也没做几道题，不是不想做，只是太费脑子了，她觉得有这时间还不如多看两本书呢。
　　本来朱红老师都是只讲不批的，但今天突然变卦，用屁股想都知道是郭逸凌在那拱火。
　　不出意外的话，他估计是解出来了什么难题，准备人前显圣一波了。
　　郭逸凌打开了周苏宁的练习册，看着上面大片的空白，满意地将樊儒枫的练习册夹在了那一页。
　　“周苏宁，你把林思楷的练习册也给我吧。”
　　郭逸凌笑呵呵地看着脸色变得有些不好看的周苏宁。
　　懒鬼肯定也没做...周苏宁咬了咬嘴唇，侧过头在林思楷的桌肚里翻找了一阵，最终是抽出了一本皱了半边角儿的练习册。
　　与此同时，还有一本活页本掉在了地上。
　　周苏宁没去管那本掉在地上的活页本，只是先打开了练习册。
　　但打开后，她不禁是大失所望。
　　那上头竟然密密麻麻涂满了公式和示意图。
　　原本还笑眯眯的郭逸凌顿时也是脸色一僵，随即不动声色地合上了林思楷的练习册，放在了之前两本练习册的中间。
　　这样子老师可能会漏批...周苏宁蹙眉看了一眼挪去下一桌的郭逸凌。
　　这个郭逸凌倒并非只会逢迎老师，他作为常驻年级第一的学霸，不论是三门主科，还是其他副科，都可谓是恐怖如斯。
　　只是过于喜欢人前显圣了一点，换句话说就是喜欢装13。
　　周苏宁不想因这个人继续破坏自己一天的心情，随即收回了目光，然后便看到了地上一本封皮散开，内容外露的活页本。
　　这不就是他跑操回来一直躲躲藏藏的东西么，日记本？...她默默地捡起，无意却看见了那页上的第一句话。
　　冰山女学霸（原型是我的青梅竹马）？？？！！！


第10章 8.委屈的汤梦君
　　教导主任办公室外。
　　身着粉白色秋衫，黑色紧身裤的汤梦君蹑手蹑脚地走到了门外。
　　下定这个决心，并且真的走到这里，大概花光了她任职以来积攒的所有怒气和勇气。
　　希望只有一个赵主任在...汤梦君一边想着，一边悄悄探出了头去。
　　这个年级主任办公室里一共有六大年级主任，每个年级都有正副两名。
　　要是只有赵主任在，她挨顿训也就算了，但要是其他的主任也在，她估摸着自己的双腿会替自己做出撤退的决定.......她可不想自己被学生欺负的光辉事迹被三个年级的主任都知道了，那样她以后还怎么混呀。
　　然而天有不测风云人有旦夕祸福，她才刚探出脑袋，就正好碰上了端着水杯走出来倒茶叶水的赵主任。
　　“啊啊...赵...赵主任。”汤梦君就像受惊了的小白兔，连连退了两步才稳住了重心，然后便心虚地低下了头。
　　赵军本来就没注意到自己的办公室门外有个人，被汤梦君这反应也是吓了一跳，后退了一步。
　　“冒冒失失的。”赵军有些责怪地觑了汤梦君一眼，沉下声音说道：“有什么事进来说。”
　　说罢，他把杯子里的茶叶倒进了外头的洗手池，扭头回了办公室。
　　汤梦君也只得硬着头皮亦步亦趋地跟了进去，然而她一进去就后悔了。
　　里头其他五位年级主任都十分一致地抬头，看向了她这个胆敢吓赵主任一跳的‘学生’。
　　“咦，是小汤啊。”高二年级副主任袁志刚笑呵呵地朝汤梦君打了个招呼，然后向着身边几个其他年级的主人笑着介绍道：“这位就是金陵大学的硕士毕业生，前不久才来我们学校，是个很不错的姑娘！”
　　“哦！是你啊！不错不错！”
　　“我们学校好像很久没招到金陵大学的硕士生了。”
　　几个主任纷纷露出笑容，冲着汤梦君点头致意。
　　这...我...汤梦君‘感激涕零’地看了看袁志刚，然后笑容僵硬地朝其他几个主任回礼，她已经可以想象等会自己说出是来干嘛的之后，几位主任看她的表情了。
　　“说吧，有什么事。”赵军重新倒好了水，又坐回了靠背椅，注意力回到了自己电脑里的教案上。
　　“呃...赵主任，我们能不能到外面去说...”
　　汤梦君还想垂死挣扎一下。
　　“有什么事要到外头说的？”
　　赵军疑惑地转过了头，看到了汤梦君莫名其妙红透的脸蛋和耳根。
　　不会是被哪个混蛋男教师骚扰了吧？...但学校里似乎也没几个单身的男教师啊，在他这个月老的撮合下，学校里的老师基本都是成双成对的。
　　“是什么事？”
　　赵军停下了手里事，神色逐渐严肃了起来。
　　汤梦君见赵主任突然严肃的表情，知道自己今天怕是在劫难逃，支支吾吾了半天，才终于鼓足了勇气，软声道：“我的资历太浅了，我想去教高一的语文...”
　　赵军的经验何其老道，再联想到之前高二九班联名上书抬走英语的老师的光辉事迹，他已经猜到了事情的大概。
　　“你就直接说是哪几个刺头，干了什么坏事，我来问他们。”赵军抿了一口茶，露出了一个核蔼可亲的笑容。
　　。。。
　　田高中作为一个历史悠久的高中，对待学生向来十分平等，只是这并不包括那与生命竞速的食堂。
　　坐落在市中心范围内的田高中，它的食堂容不下三个年级的学生同时就餐。
　　所以，高三作为高中里的国宝，在上午第四节下课后的12：00，可以获得悠闲进食的权利。
　　高一作为刚进学校的小朋友，还处于新人保护期，所以在12：20，可以获得优先进食的权利。
　　而高二不上不下，上午第四节课不仅要被合法拖堂二十分钟，而且只能在12：40，获得有限进食的权利。
　　林思楷和罗皓走出机器人教室，望着还是一片寂静的教学楼，不禁又感叹了一句：“众生皆苦。”
　　遂即两人便优哉游哉地走下实验大楼，一路大摇大摆地晃到了食堂，打了一份高三学生都很难看见的香煎牛排和黄焖鸡米饭套餐。
　　“高三要努力啊！”
　　食堂阿姨一脸和蔼的微笑，取出了学校专门为高三学生准备的红苹果。
　　“嗯，我们会的。”
　　林思楷和罗皓点了点头，笑呵呵地接了过来，挑了张最干净的座位坐好。
　　而这时，百米冲刺最快的高三党才堪堪到了点餐的窗口，然后一脸懵逼地看着怡然自得地林罗二人。
　　这两人是会空间传送么...？几个高三的学长挠了挠头。
　　林思楷已经习惯了这些人艳羡的目光，只顾着把自己餐盘里的蔬菜丢到旁边的盘子里。。。
　　“诶诶诶！”
　　就在快吃完之时，罗皓突然戳了戳林思楷的肩膀，下巴轻抬，余光打向了一个方向。
　　这种情况，多半是罗皓又发春了，看到了哪个好看的学妹...林思楷心里头鄙夷地想着，然后迅速地将目光投向了那个方向。
　　一个目测身高一米六多一丁点的女生刚刚落座，她扎着双马尾，侧脸精致得像个瓷娃娃，里头穿着白色衬衣，外头披着藏青色小袄，可可爱爱。
　　值得注意的是，她面前的饭盘里堆着相对于她身形而言，十分夸张的肉类和饭菜。
　　“怎么样？可爱不？”
　　罗皓眨了眨眼，示意林思楷回神。
　　太矮了...林思楷撇了撇嘴，说道：“挺不错的，你去追？”
　　“呃...咳咳，回头再说！”
　　罗皓干咳了两声，埋头继续扒饭，目光却还止不住地往那边瞟。
　　“呵。”
　　林思楷恨铁不成钢地摇了摇头，罗皓也不是一次两次了，每次拉着自己看漂亮女生的时候都十分激动，真让他上去攀谈，他又怂了。
　　许是注意到了林思楷不屑的眼神，罗皓突然放下了筷子，神色肃然，作发誓状：“下次再遇到她，我就去找她要联系方式！这叫缘分已到！”
　　林思楷不禁嘴角一抽，给了他一个轻蔑的眼神，他已经不知道这是罗皓第几次用这种低劣的手段为自己的羞怯找理由了。

第11章 9.恶向胆边生
　　“诶！那个学妹真的不错！你看到她正脸没！”
　　罗皓一步三回头地说着，明明这里已经走出了食堂，完全看不见那个女生了。
　　林思楷当即给了他一个白眼，超过了他，冷笑道：“下次你走慢点，让我回头喊你快点的时候，我就能看到了。”
　　“害，原来你没看见呐，那好办了！我跟你讲啊，她绝对比我们以前班里任何一个女生长得都漂亮...”
　　于是，罗皓开始喋喋不休地吹嘘着那个女生的容貌如何如何惊为天人，仿佛那个女生已经成为了他的女朋友。
　　。。。
　　“要不我们现在回去找她？”
　　林思楷停下脚步，看向从食堂絮叨到小卖铺，又一路侃回了实验楼的罗皓。
　　然而他这一看，脸色顿时微变，他们两竟然好巧不巧地遇见了从走廊拐角走过来的周苏宁。
　　周苏宁也仿佛心有所感似的，目光看向了他。
　　高二此时已经下课不少时间了，但因为周苏宁向来不喜欢争抢着去食堂（主要是也没剩什么值得去抢的了），所以她走的这条路是去小卖铺的。
　　“那还是算了，我又不是你，如果是林大帅出马，肯定能立马拿下那小学妹！”
　　罗皓依旧是大着嗓门，对林思楷怪异的表情丝毫没有任何反应。
　　“别扯犊子...老子又没看上那女生。”
　　林思楷不知怎么的，也立马提高了声音，高声辩解。
　　周苏宁已经注意到了这他们这两贱人的对话，心里对林思楷的花心表示不屑的同时，快步就要就要离开。
　　然而就在这时，罗皓却突然神秘兮兮地眨了眨眼，笑道：“嘿嘿，你是不是早就跟你那青梅竹马私定终身了？”
　　“怎么可能！我不是啊...我没有...你别胡说！”
　　林思楷看着冷眼扫过来的周苏宁，赶忙对着罗皓拼命使眼色。
　　罗皓看到林思楷逐渐狰狞的表情，立即会意，得意洋洋地笑道：“哈哈，我说中了是不是？！就知道你小子喜欢这种冰山美人，不论从成绩还是颜值上来讲，她都和你般配得很啊！”
　　“那将近一米七的大高个，匀称的大长腿都是你的菜呀！就是肖菲说，她的胸可能是垫的，你可别被表象蒙蔽了双眼，要实践才能出真知......卧槽！”
　　罗皓正说到兴头上，突然只觉得一股子狠力从屁股上传来，重心不稳让他连连踉跄了几步，等他转头看去，却看到了一个离去的窈窕背影。
　　“她不会是...”罗皓揉着屁股，一脸的难以置信。
　　“没错，是她。”林思楷扶额点了点头，他亲眼看着周苏宁白皙的脸颊如何迅速红晕遍布，随后沉淀为绛紫色，最后过来给了罗皓一记重踢，气鼓鼓地走了。
　　“她劲也太大了...你怎么不早点说？”罗皓扶着扶手，一步一挪地跟着林思楷往楼上走，他们的午自习照样是去机器人训练室的。
　　林思楷撇过头看了眼罗皓，叹了一口气，：“这不是我告不告诉你的问题，而是你要怎么找回脑子里缺的那根弦的问题，我对你一直使眼色，你还越说越带劲...”
　　。。。
　　买好了面包牛奶的周苏宁，走在了回教室的路上。
　　她只觉得今天这半天简直糟透了，先是周末的事被林思楷戳破，然后晨跑还被罚跑三圈，上周没怎么做的数学补充题又被收了上去，最后中午又听到罗皓当着她面聊她的八卦！
　　她越想之前的事，她手里的小面包就变得越扭曲。
　　因为高中以来联系渐少，她在今天之前，其实和其他的同学一样，都对能随便逃课的林思楷和罗皓二人感到一丝神秘和好奇，同时也对他们能屡屡站上主持台授奖而觉得钦佩。
　　但现在，她算是大致了解了这两个白痴了！
　　那个罗皓怕是定海神针铁直男，明知道他不是故意的，但偏偏就是能被他气个半死。
　　至于林思楷，从小到大就是个百分百的纯种贱人，从各个方面的！而且到了高中非但没有转圜，反而还变本加厉了！
　　既然你先无情，就休怪本姑娘不义了！...周苏宁眸中厉色一闪。
　　此时她已经先回到了教室，拿面包和牛奶当午饭的人几乎没有，教室里也只有她一个人。
　　她安静地回到自己位置坐下，面无表情地从自己的桌肚里拿出了一本活页本，把开头第一页人设篇，还有第二页科幻篇拆下，然后将这本活页本以它原本掉落在地上的姿势，放到了林思楷的台面上。
　　拆下的那两页，她本想直接给它撕成碎片，但突觉哪里有些不对,赶忙把林思楷的活页本又收了起来。
　　不对！这是伤敌一千自损八百啊！
　　不行！善恶终有报，此时不报何时能报？
　　周苏宁微蹙的精致眉头缓缓展开。
　　这样做，虽然林思楷肯定在劫难逃，但她唯独撕走那两页也太明显了，事后恐怕会遭到林思楷的报复。
　　可如果不撕走，那先社死的反而是她了。
　　最好的处理方式，其实还是撕走那两页，然后私下里找林思楷算账...但她越想越气，实在是咽不下这口恶气！
　　何况，林思楷这马大哈还不一定能注意到这个细节呢。
　　所以种种原因，使得她怒从心中起，恶向胆边生，最终还是把活页本放回了林思楷的桌面，封皮大开，一如它掉落在地的样子。
　　做完这一切，周苏宁的嘴角勾起了一个上扬的弧度，她旋即拿起自己的小面包和牛奶，扭头离开了案发现场。
　　她走后并没有多久，吃的比较快的四五个男生就说说笑笑地走了回来。
　　这几人大多成绩中等偏下，平时都是一个圈子里玩的，座位离林思楷倒是不远，与林思楷算是点头之交。
　　“杰哥，我隔壁班的同学说，他今天看到汤梦君跑去年级主任办公室了，这恐怕是祸不是福啊。”一个身材偏瘦削的男生面露愁色。
　　被称呼为杰哥的男生叫祝俊杰，中等身材，皮肤黝黑，看起来有些油腻，而喊他的则叫钱恩杰。
　　祝俊杰拍了拍胸口，自信满面地笑道：“怕啥，天塌下来有你杰......林哥顶着，对吧！”
　　“说起来咱们林哥还是顶啊，这一招杀人诛心属实给汤梦君整破防了嗷！”
　　“咦...这是什么？”
　　祝俊杰往自己座位走的同时，和几个小弟一路吹着牛皮，忽然便瞥见了林思楷桌面上那张散开的活页本。
　　这并不是他们的作文本，所以一般出现这种写着密密麻麻字迹的纸张，大概率是情书。。。
　　偷看人家的情书岂是我辈所为！...祝俊杰果断地扭过了头。
　　“我靠！没想到我林哥还是小说家！”钱恩杰惊呼一声。
　　看见那密密麻麻字迹的纸张自然不止祝俊杰一人。
　　“什么？让我康康！”祝俊杰顿时来了劲，赶忙凑了上去。

第12章 10.变天
　　十一月的龙城，天气说变就变了，早上还是晴空万里，中午一过却不知怎么的，天色只剩下一片混沌，淅沥沥的清雨散乱泥尘。
　　“这场雨过后应该就入冬了。”林思楷站在窗边，看着个别还没回到教室的同学抱头鼠窜，不禁又在心里感叹了一句：众生皆苦。
　　罗皓也暂停了游戏，探头瞄了瞄窗外，挠了挠头，道：“这是什么原因来着？地理课上教过的。”
　　“西伯利亚寒流战胜了亚热带暖流，降雨，雨后降温。”
　　林思楷想也没想地说道，虽然他几乎没见过地理老师，但由于地理实在简单的缘故，这些知识他扫过一眼图片就记在心里了。
　　“唔，那大伙午睡怕是要挨冻了。”
　　罗皓摇了摇头，缩回了头，继续游戏。
　　“哎，是啊，冬天午睡冻手又冻脚可真是不好受。”
　　林思楷也叹了一口气，然后关上了窗户，转手打开了机器人实验室的中央空调。
　　机器人实验室还有两张他们二人带来的躺椅和垫子，林思楷躺回了躺椅，盖上了垫子，外头诡谲变化的天气与世界，在此刻与他无关了。
　　...
　　。。。
　　咚咚咚。
　　睡得正迷迷糊糊的林思楷撑开了一只眼睛，看到了同样刚刚摘下耳机的罗皓。
　　两人很有默契地对视了一眼。
　　刹那间，林思楷的困意消失了，罗皓电脑里的游戏界面关闭了。
　　FLL机器人待机模式被唤醒，头脑风暴4.0编程程序被打开。
　　这一步步看上去很漫长，其实发生的过程不过只有5秒。
　　做好一切后，林思楷回到了躺椅旁，罗皓走向了门口。
　　开门。
　　门外是机器人指导老师郭文君，他三十岁出头，颧骨很高，初看可能会觉得他有点凶巴巴的，但相处下来，他带的学生都会知道他是个很温和的老师。
　　郭文君向罗皓点了点头，扫了一眼实验室内的布置，眉头微皱，这令罗皓和林思楷都不禁心头一紧，两人都开始挨个盘算起自己刚才是不是对场景的布置有所纰漏。
　　但郭文君随后只是抄起了一张门口那孤零零椅子，在放回了教室的中轴线上之后，欣慰地笑了笑。
　　林思楷和罗皓这才松了口气，原来是郭老师的强迫症又犯了...
　　“郭老师您回来啦？”
　　林思楷急忙‘诚惶诚恐’地站起身去迎接郭文君。
　　“没事没事，打扰到你们午休了。”
　　郭文君笑呵呵地摆了摆手，示意林思楷坐那就行。
　　“郭老师，您那边实验课不是刚结课吗，怎么今天还有事来学校忙？”罗皓十分狗腿地反手把门关好，然后端了一张椅子给郭文君，自己则坐在了刚才郭老师拉过来的椅子上。
　　“我也没什么要忙的。”
　　郭文君接过椅子，坐在罗皓面前，看了看他们两，笑道：“主要是你们要忙了。”
　　“我们？”
　　林思楷睁了睁眼，露出一个疑惑的表情。
　　按说寒假中，他们FLL机器人项目只有一个市赛，全市唯一的算得上对手的是龙城一中，对方实力还行，但和他们田高相比，不能说是伯仲之间吧，也勉强可以说是云泥之别。
　　何况这市赛差不多得到学期末之后，还有两个多月，他们现在有什么好忙的？
　　除非说是新一届的FLL主题公布，但往年市赛一般都还是以去年的主题来比，主要是新主题发布到市赛往往只有不到两个月，大多数队伍往往都只能交出一份不合格的答卷，这会导致比赛的观赏性降低。
　　郭文君顿了顿，缓缓道：“是下一届高一同学的事，上周末，我和戴老师已经初步筛选了一遍下一批机器人小队参赛队员，其他机器人足球，机器人灭火项目我和戴老师都可以带，但这个FLL还得靠你们两来带。”
　　“是这样...”
　　林思楷和罗皓交换了一个眼神，点了点头。
　　FLL这个项目是所有机器人比赛项目中花样最多的，每年参赛的主题都会不一样，参赛现场还需要学生临时更改程序，拆装机器人，是老师完全无法代劳的项目，甚至可以说，这个项目很大程度都取决于学生的水平。
　　“校长那也和我说了，我最多还能留你们两到高二结束，高三肯定得放你们全力冲刺高考，FLL这个项目好不容易做起来，学校希望我们能多拿几届的全国赛一等奖，所以就免不了要让你们这些老队员去带新人了。”
　　郭文君很是歉意地说完这件事，他知道这两个学生成绩都十分优异，平时来训练都是忙里偷闲，很辛苦了，现在又要让他们带新手，显然有些强人所难。
　　“知道了郭老师，学校担心青黄不接是可以理解的。”
　　林思楷虽然答应了下来，但眉头却微微蹙起，这在郭文君看来，是自己这位懂事的学生明白学校的难处，同意做出牺牲了。
　　嗯，的确是牺牲，牺牲游戏时间了。
　　“郭老师，他们新生什么时候来呢？”
　　罗皓挠了挠头，虽然觉得有点儿麻烦，但他其实还挺乐意当别人的老师的。
　　况且郭老师待他们二人不薄，高一每次外头去比赛，都带着他们去当地景点玩，请他们吃当地美食，所以郭老师让他们两帮忙，他倒觉得是理所应当的事。
　　“就今天下午第二节课，今天外头下雨，他们几个高一班级下午的体育课都取消了。”
　　郭文君嘴角上扬，显然心情不错，天气不好，终于也轮到他机器人老师来占体育课了。
　　“好吧，反正那时候我们下午的副课也能请假，不过老师您可得先让我们挑人啊！”林思楷见郭文君起身欲走，补充了一句。
　　“那是当然，你们的项目最重要，肯定得让你们挑最好的啊！”
　　郭文君笑了笑：“那我就不打扰你们午休了，下午我带他们来！”
　　说罢，郭文君起身离开，林思楷和罗皓也一路送到郭文君出门。
　　罗皓在确认了郭文君已经离开这一层之后，才又反锁上了门。
　　“呼...还好有所准备。”
　　罗皓坐回了自己的位置，长出了一口气。
　　“哎，麻烦咯。”
　　林思楷被这一插曲打断之后已经是睡意全无，反手便夺过了罗皓身前的笔记本电脑。
　　“麻烦啥？带新生么？”
　　罗皓也没打算抢回来，干脆让出了座位，躺到了躺椅上。
　　“你说呢？带新生不麻烦，麻烦的是得确保这两个小兔崽子会跟着咱们一起打游戏，不去告黑状才行。”
　　林思楷摇了摇头，接手了电脑找到起了游戏。

第13章 11.大雷暴
　　也许学生时代的人都有这样的错觉，明明都是四十分钟，上课仿佛度日如年，打游戏却又犹如白驹过隙，当然上课睡觉也如白驹过隙。
　　反正林思楷是深有所感的，他才在老头环里弄明白基础操作，下午第一堂课的下课铃就响了。
　　林思楷关了游戏，掀开窗帘瞥了眼外头。
　　哗啦啦的秋雨仍然下个不停，窗玻璃上已经挂满了雾气，这是内外温差过大导致的，虽然这有他们室内开空调的原因，但室外肯定已是霜寒刺骨了。
　　今天没带伞...估计得等老妈来送伞了...林思楷抹了抹窗边的水气，看着地上积出来的一层积水，默默想到。
　　他的家位于龙城市中心，二十年前这里是第一批现代化的小区，但二十年后这个小区就略显衰落了，不过它离开田高中很近，步行大概只要十分钟的时间。
　　“卧槽！出SSR了！”
　　罗皓的惊呼突然从背后传来，吓得林思楷打了个机灵。
　　转头一看，却见罗皓嘴角上扬，叭咂着流出来的口水，哼哼唧唧地翻了个身，还给自己盖好了毯子。
　　这个呆子，真的能睡...林思楷的嘴角抽了抽，然后走上前去，削了他一个大头皮：“起床了！放学了！”
　　“嗯？放学了？！”罗皓一个鲤鱼打挺翻了起来，茫然地环视了一圈，发现外头的天色似乎真的黑到了晚自习结束放学的地步，顿时兴奋地从躺椅上爬了起来，然后一溜烟地冲向了门口。
　　“又急着回去玩原神了？”林思楷强忍着笑意问道。
　　罗皓家里对他管他比较松，主要也是他父母下班晚，所以每天放学回家，他可以在父母回家之前玩到差不多一个小时的手机，回得越早，玩得时间越久，对此林思楷只能说是相当眼红了。
　　“废话，还愣着干啥，快冲！你慢了我可不等你啊！”罗皓急吼吼地冲到了门口。
　　“这里的东西你不收拾了？”林思楷语气渐冷。
　　“害，今天你帮忙收拾了呗，明天请你喝阿萨姆哈！”
　　罗皓卡塔一下打开了教室门，嘻嘻哈哈地把门一关，留林思楷一人在机器人教室中凌乱。
　　没想到你是这样背信弃义的罗皓...还好我也是骗你的...林思楷无奈地耸了耸肩，然后转身走向了旁边的FLL机器人训练场。
　　东西该收拾还是得收拾的，毕竟新生要来，他得挑两个有能力的，然后又懂事的小跟班。
　　五分钟后，一切都已经归位了，林思楷扭头一看，教室门正好也开了。
　　他刚才掐指一算，这五分钟差不多就是罗皓跑回教学楼，然后发现闹哄哄的教学楼只是下课，而没有到放学的时间。
　　门外此刻，罗皓果然黑着一张脸站了走了回来。
　　“好啊你，连兄弟都骗！”
　　罗皓冷哼一声便冲了上来，看那架势，应该是要一决雌雄。
　　“哼，来得好！”
　　林思楷冷笑一声，反手从桌子底下抽出了一把‘重剑’，硬生生止住了罗皓爆掠而来的身形。
　　当然，这是乐高积木拼出来的重剑，它还有个与之霸气相匹配的名字——霜之哀伤！
　　“这不公平！”
　　罗皓大声抱怨：“有本事你等我誓约胜利之剑做好的！”
　　“那就等你。”
　　林思楷轻哼一声，随即右手一翻，又把‘霜之哀伤’倒插回了桌子底下。
　　他的这把剑可是整整造了一个暑假，横梁构架之间的每个锁契孔锁死，能劈能刺，绝对不是罗皓现在造出来的小破剑能抗衡的。
　　啊，霜之哀伤，赐予我力量...林思楷感觉自己的中二之魂又开始燃烧了，他总觉得自己这把剑插入地底，也能召唤出一头开天裂地的大冰龙出来。
　　到时候他就把这个破学校拆了，解放同学们，实现学业自由。
　　就在林思楷YY那头冰龙如何无情地撕裂这所学校之时，窗外猛地滑过了一道白光，将灰蒙蒙的窗外一下子照得惨白。
　　随后还没等他们二人反应，整个机器人实验室就叮的一声昏暗了下来。
　　“我靠，白天才发誓天打五雷轰的...”
　　林思楷看着窗外那道白光，立马意识到这是雷暴，赶忙捂住了耳朵。
　　“估计是打雷跳闸...”
　　罗皓对情况做出了精准的判断，只是很快他的声音就淹没了在电光过后的轰雷声中。
　　虽然这场雷暴声势惊人，但过去得也很快，很快外头就只剩下女同学零散的几声惊叫了。
　　这一场雷暴的影响范围似乎远比想象的大，原本窗外还有些许从远处传来的城市光亮，此时已经变得一片昏沉。
　　黑暗中，只有笔记本电脑还在坚强地发散着幽幽的荧光。
　　“这是哪位大能在此渡劫啊...”
　　林思楷眨巴了两下眼睛，他从小到大都没遇到过这么猛的雷暴。
　　罗皓也眨巴了两下眼睛，然后吞了口口水，确定自己的听力并没有出现持续性损伤，才放下了心来，惊叹道：“卧槽，太...牛B了...”
　　林思楷又环顾了一下实验室内，只见乱入在他们机器人实验室的监控显示屏都全部熄灭了，他这才对这次雷暴的威力有了一个更新的认识。
　　他们田高中是有备用电力系统的，他们学校旁边在修地铁，在寒暑假期间经常会有间歇性断电，但这里的监控显示屏也会依旧亮着，这一次连监控显示屏都熄灭了，那说明雷暴甚至破坏了他们学校的备用电力系统。
　　说起来监控系统出现在这里其实不是乱入，而是整个监控室太空了，于是学校干脆把机器人中的FLL项目搬到了这里。
　　“萝卜糕，这下恐怕是真的要放学咯。”
　　林思楷看着还站在窗台边发呆的罗皓，无奈地摇了摇头。
　　放学回家对罗皓意味着可以玩游戏，而对于林思楷而言，则意味着失去游戏，毕竟他在学校还可以在这里偷腥，在家他就只有自己那个玩黄金矿工都卡的破烂智能机了。
　　“真的？”罗皓一听就来了精神，他转头过来也同样发现了监控显示屏的异常，当即是明白了。
　　不过在此之前他们还是得先问问消息灵通的郭老师，看现在这情况应该也没法接受新生的试训了。

第14章 12.林思楷的社死现场
　　等林思楷回到教室的时候，已经是下午三点多钟了。
　　从郭老师那得来的消息果然不出林思楷所料，鉴于昏暗的天气和大规模断电的窘境，学校准备提前放学了。
　　据说这次的雷暴是百年难遇的，但却让他们碰上了，也算是学校倒霉。不出意外的话，大部分电路都已经烧坏，如果修不好，明天学校肯定也要提前放学。
　　只不过在今天走之前，他们还得帮郭老师整理一下实验器材室的实验器材，这也是郭文君老师今天还会在学校的主要原因。
　　上周实验考试刚刚结课，最后一次实验的器材都是散乱地被放了回来，而郭文君作为中度强迫症患者，对于这种行为自然无法忍受，他在今天的休假日赶回来就是因为他的同事拍了张实验器材的照片。
　　至于通知林思楷和罗皓二人接手新生挑选其实是顺道，不过既然现在学校已经停电，接手新生的事只能安排到明天，林思楷和罗皓显然现在也没什么事干，那帮他整理一下实验器材自然也是顺理成章了。
　　这可苦了罗皓，他全程基本都是苦着一张脸的。
　　而林思楷对此倒是无所谓，反正这么早回家他肯定闲着没事干，最多是想法设法推进一下自己的小说剧情，只是他最近正在卡文，不知往下该如何进行。。。
　　——男主为救自己，被迫燃烧生命与恶龙殊死一战，虽然最后斩杀恶龙，救了自己，也顺手拯救了世界，但自己却虚弱不堪，不死之身变为凡人。
　　为防止昔日的敬畏者报复虚弱的自己，男主影遁他乡，本想悄悄恢复东山再起，却不想自己的身体却比凡人老得更快，一身的力量与魔法也弥散一空。
　　四十年后，垂垂老矣的男主踏上人生的末路，走过那片洒满恶龙与自己鲜血的荒漠战场，伫立良久，离去。
　　最后他鬼使神差地来到了他当年安置女主的帝国第一雇佣兵团门口，女主虽然实力相较他当年如神似魔的存在而言十分弱小，但对于现在的他而言却是高不可攀的帝国第一雇佣兵团长。
　　女主红颜依旧，而男主体态佝偻，狼狈不堪。
　　女主见证了男主从平凡到无敌于天下，再到陨落，消声觅迹，此时竟一眼认出了男主。
　　有情人再相见...
　　啊，多么可歌可泣的故事，可惜林思楷写到这有点拿不定下一步剧情该怎么走了，重回巅峰是肯定的，但又要怎么过度才不显得突兀和俗套呢。。。
　　此时班主任朱红已经宣布了放学，班级里只剩下同学门在手机电筒的灯光下收拾书包。
　　因为他们这个班是走读班，所以带手机是学校默许的事情，为的就是在有什么突**况的时候，学生能和家长取得联系，比如今天。
　　林思楷正低头琢磨着，全然没有注意到他回到教室之后，就已经吸引了好几名同学的目光。
　　“哦！看呐！是林哥回来了！”
　　随着这一声欢呼，全班的目光都聚焦了过来。
　　这一场景让林思楷自己也愣了愣，教室里原本还在收拾书包的同学们一下子都不动了，大家有的人抱着保温茶杯，有的人坐回了位子上，笑容诡谲地看着自己。
　　“这是咋了？”
　　林思楷有些迷糊地挠了挠后脑勺，疑惑地猜问道：“是汤梦君的事？”
　　“怎么可能？”
　　林思楷的好兄弟樊儒枫拍案而起，笑呵呵地上前勾搭住了林思楷的肩膀，一阵挤眉弄眼，笑道：“楷子，你有这出好活都不提前告诉我啊！不够义气啊！”
　　“什么玩意？你被刚才的雷劈傻了吧？”
　　林思楷神色镇定，丝毫不慌。他估计这些人可能是知道了他在机器人教室摸鱼的秘密，但那又如何，他这一身功勋可不怕这一众刁民的弹劾。
　　“哎！”樊儒枫见状却是深深地叹了一口气，接着一个滑步来到了教室的后方，一副绅士腔调地高声唱喏道：“女士们先生们，晚上好，欢迎来到今晚的演出，今晚我们将一起见证一场伟大的爱情~”
　　林思楷见状不禁面露沉思之色：难道刚才这个雷真给这帮家伙劈傻了？这是玩炉石玩入魔了吧？！
　　随着樊儒枫报幕过后，祝俊杰等人跳了出来。
　　只见祝俊杰突然佝偻起了身体，缓缓抬起了头。
　　“暮色佣兵团...”
　　有两个男生当即挡在了祝俊杰的面前，厌烦地看着他，甩手道：“去去去，哪来的乞丐，快滚。”
　　“好...”祝俊杰呢喃着转过了身。
　　而就在此时，钱恩杰突然冲出了人群，神情惊喜异常地看着祝俊杰，道：
　　“这是真的吗？林哥哥，是你！”
　　......林思楷的瞳孔陡然放大，脸上的表情也僵住了（他因为一直没想好小说中男主的名字，所以一直用的自己的名字）。
　　“不，姑娘，你认错人了...”
　　祝俊杰一边遮着脸，一边蹒跚地向外走去，
　　“不，我不会认错！就是你！”钱恩杰跑到了祝俊杰的前面。
　　“我不认识你说的林哥哥。”祝俊杰又转过了身。
　　“林思楷，你说过...如果那一战你能回来...”钱恩杰此时竟然拿捏出了几分哭腔，“你能回来...你就娶我...现在,你算回来了么？”
　　祝俊杰不作回应，而钱恩杰继续道：“四十年！我等了你四十年，未曾离开过暮色城半步，难道你不懂，我等得不是那个叱咤风云的林·逐风者，我等的只是你，林思楷！”
　　此时，林思楷痛苦地闭上了双眼，这一刻，他只觉得这个美丽的世界突然变得十分暗淡，如果可以的话，他想连夜定制一张前往火星的单程票，离开这个美丽的地球。
　　在场的众人早已笑翻成了一片，而舞台上的两名演员也终于蚌埠住了，临时表演了一下笑得满地打滚的动作特技。
　　一片混乱中，问林思楷要后文的有之，为几名演员喝彩的也有之。
　　少年人最尴尬的三大场景：左手右手一个慢动作被人看见，写YY小说被人公之于众，默念的中二言论被人听见，而今天他似乎就占了两件。
　　林思楷艰难地在一众的‘粉丝’群中挪回了自己的位置，他的那一本活页本此时正工工整整摆放在他的桌面上。

第15章 13.一起社死
　　是谁做的？！
　　一阵黄鹂般清脆的咯咯声在此刻显得格外刺耳。
　　这一方面是因为对方实在毫不掩饰，另一方面也是他仅存的理性想到了最有可能的作案凶手。
　　“肯定是你吧...”林思楷一点一点缓缓地转头，神情木然地看向了坐在他身边的周苏宁。
　　此时的周苏宁已是笑得花枝乱颤，哪有什么平日里端庄的样子。
　　周苏宁又捂嘴轻笑好了一阵，才勉强停下来，小嘴一撅，冷哼道：“是你本子自己掉地上的，而且谁让你在背后胡乱编排我的？”
　　“既然你无情在先，那就休怪我也无义了。”
　　林思楷勉强挤出了一个干笑，然后把手伸进了书包里，翻找起了什么。
　　林思楷的这一动作顿时让周苏宁心生警觉，她一瞬间想到了对方无数种报复的可能。
　　“你想干什么！”周苏宁蹙紧了眉头，紧张地看着林思楷手中的动作，她仿佛预见了对方的下一步动作。
　　然后，在周苏宁的目光下，林思楷从书包里掏出了一部智能手机。
　　“你！”周苏宁心头一紧，刚才报复得逞的快感早已被另一种惶恐所取代。
　　她本想一把夺过那部手机，但林思楷却眼疾手快换了一只手，让她扑了一个空，甚至还差点扑到了林思楷的身上，再转眼看去，林思楷已经走到了讲台的位置。
　　“同学们！我突然想起来一件有趣的事情，林某人也不敢藏私，所以特意拿出来给大家分享！”
　　林思楷微笑得十分自信，仿佛刚才的事情从未发生过一样。
　　“林作家，啥事？”
　　“什么林作家，分明是林导，人家这写故事的水平，以后肯定是要当大导演的！”
　　“就是就是！以后别忘了给咱老同学留个龙套位，哈哈！”
　　“...”
　　看着还沉浸在欢愉中的同学们，林思楷尴尬而不失礼节地自嘲一笑，他的目光瞥向了周苏宁，希望从对方的眼中看到一丝悔过。
　　毕竟小姑娘家家的不容易，他可以选择只发个图片，毕竟他当时那个视频如果发出来，恐怕周苏宁有黑化的风险。
　　然而对方的反应让他失望了，她此时只是以一种极端凌厉的目光瞪着自己，那眼神的意思大概就是——你试试就逝世。
　　那我就试试咯...林思楷无所谓地耸了耸肩，反正他在人生刚才短短的几分钟内已经看淡了生死，区区逝世的风险又算得了什么？
　　“请带了手机的同学打开班级群！”
　　林思楷说完后，便在手机上轻轻地按了一下。
　　此时早有好事的同学掏出了手机翘首以盼了，虽然他们不知道这又是什么新瓜，但值得刚刚社死的底层人士爬上讲台，那肯定是保鲜保熟的好瓜！
　　因为林思楷手机卡顿的原因，许多同学第一时间倒还没有收到林思楷发送的东西。
　　而周苏宁此时却突然洒然一笑，神态自若地坐回了座位上。
　　她其实早就已经预见了这种两败俱伤的情况，只不过她是可以抵赖的，毕竟那天她化了妆，即便拍摄照片的角度很近，一般人也不可能从侧面辨认出那就是她。
　　林思楷本来是打算看周苏宁的反应以换取心灵上的慰藉，但此刻周苏宁竟然双臂抱胸，做出了一副胸有成竹的样子，这一下子给他有点整不会了。
　　她难道还有什么绝招...林思楷心里泛起了嘀咕，他又扫了眼手机上的视频上传进度条。
　　98%...
　　99%...
　　100%...
　　“异世相遇！尽享美味！”
　　也不知是谁的手机把外放开到了最大，这平地一声雷差点把几个同学的手机吓到地上。
　　同学们立马三五成群地凑在了一起，看到手机中这一幕都瞪大了眼睛，在屏幕中心的是一个紫发黑丝的高挑少女。
　　光从外表看，他们认不出这是谁在cosplay，但尽管经过电流的变化，他们还是能勉强听得出来那是他们班某位女生的声音。
　　“啊？小姐姐你要买什么？”
　　一个柜台服务员探出了脑袋，疑惑地问道。
　　“异世相遇！尽享美味！”
　　屏幕中的女主似乎以为是对方没听清，又重新大声地喊了一遍。
　　然后经过了大概三到四秒的冷场，那个肯德基的柜台员才悄声回道：“...不好意思小姐姐，我们的活动要十三号才开始哦...”
　　“啊！是...是这样嘛...对不起！！！”
　　随着这句话结束，屏幕里只剩下了一个掩面而逃的背影，还有大鹅般嘎嘎的笑声，这显然是拍视频的林某人才能发得出的。
　　哈哈...
　　教室内不知从哪传来了两声干笑，分不清是视频中的还是现实里的，但紧接着，教室里就立马充满了快乐的气氛，哄笑声不绝于耳。
　　所谓独乐了不如众乐乐，原来说的是这个道理，林思楷看着满堂的欢声笑语，也欣慰地笑了。
　　他知道，从此班级的底层不再只有他了，他如今多了一个好伙伴！
　　“林！”
　　“思！”
　　“楷！”
　　谁在叫我...林思楷仍兀自沉浸在欢乐中，但只因刚才那三个字的穿透力太强，即便是刚才那般的声浪也无法掩盖。
　　待得他扭头望去，只见周苏宁双目录着凶光，宛如一头饿了三天三夜的雌狮子，穷凶极恶地向他扑了过来。
　　“我杀了你！”雌狮子怒吼道。
　　呃...穷凶极恶这个词可能用得不太好，林思楷脚底抹油一路开溜的同时，不忘了纠正自己的描述错误。
　　对于周苏宁这样轻易不苟言笑的女生来说，突然一副炸毛的样子，反而有强烈的反差萌在里面，从小到大，他就是欠兮兮地喜欢看看周苏宁那生气的样子，所以经常去惹她玩。
　　“喂喂喂！拿黑板擦就不可爱了啊！”林思楷瞳孔微缩，也不再和周苏宁在教室里绕圈子了，扭头就往后门外跑去。
　　然而他才刚刚冲出后门，就看到了一个可怕的身影，本能让他只得赶忙减速，立正站好。
　　“乱窜什么？”赵大宝的三角眼一瞪林思楷，紧接着背着手扭头看向了这间全校最闹腾的教室。
　　因为林思楷他们班放学后的这两出大戏，这个时间点，他们教室的确是全校最闹腾的了，其他教室基本都已经零零散散走了一大半了。
　　然而这不看不打紧，一看却正好看到了一个飞速袭来的‘白砖’，这块‘白砖’带着白色的尾翼，宛如一颗彗星拍在了赵大宝的大脑门上。
　　完蛋......这是周苏宁和林思楷最后的想法。
　　。。。

第16章 14.痴人
　　“说说吧，怎么回事？”
　　此时，赵大宝正倚靠在教室外的栏杆上，看不出喜怒的目光在林思楷和周苏宁二人身上左右徘徊。
　　林思楷悄**地抬头望了一眼赵大宝，只见在应急灯下，他那眉心一块还有着一点半点的白色粉痕。
　　看到这，林思楷就不禁想起赵大宝刚才的样子，那眉心中间一片白...
　　林思楷是不懂传统戏剧的，但当他亲眼看到这种形象的时候，就立马明白了传统戏剧里的丑角为何也是在眉心弄一圈白...
　　蚌埠住了......
　　林思楷赶忙是抿了抿嘴唇，若不是屈服于这个略显富态的中年男人的淫威，他可能真的会放肆地笑出声来。
　　然而就在此时，在他却听到了身旁“噗呲”的一声。
　　林思楷愣愣地转过了头，便看到了已经迅速低下头的周苏宁，以及将凶狠的目光对准周苏宁的赵大宝。
　　姑娘，你可真是条汉子...林思楷在心里默默竖起了一个大拇指，同时赶忙捂了捂自己的嘴。
　　“笑什么？还好笑的是吧？！今天你家长有没有来接你？要不要我打电话找你家长上来一起谈？”
　　赵大宝的音量明显上调了几个高度，大方脸上的五官也呈现出了明显的扭曲，显然是...
　　急了？...林思楷鬼使神差地在心中补充了一下赵大宝的心理状态，不过很明显，他是不敢说出来的。
　　游戏里打在公屏上队友都要开始用星星语发言，那在现实里他可能就要看到星星了。
　　嗯，被打的。
　　“嗯？”
　　见周苏宁沉默了半响还是不说话，赵大宝又发出了一个沉重的口腔音，显然是心生不耐。
　　周苏宁又把头稍微埋低了些，一副可怜巴巴的样子，“我家长今天没来接我，对...对不起赵老师。”
　　哟...周苏宁还能有这软软糯糯的声线呢...？林思楷躲在赵大宝视野的死角，连连眨了好几次眼，确认自己是没有听错。
　　“那你说说是怎么回事。”
　　赵大宝显然是吃女生这一套的，一个软声软气地道歉就让他语气温和了下来。
　　“您问他！”周苏宁一指林思楷，冷哼着转过了头。
　　“哦？那小林同学来说说这是怎么回事啊？”赵大宝颠巴着个方框头，转向了原本还在一旁吃瓜的林思楷。
　　我靠...还不是怪你自己...林思楷突然对红颜祸水这个词有了新的理解，他晒笑了一下：“赵老师，要不您还是问她吧，这次我们班级留到这么晚还没走可都是周同学的功劳。”
　　“喔？继续说。”
　　赵大宝回头看了一眼周苏宁，他本以为这就是男生骨头痒，简单地招惹了一下女生，没想到似乎还有隐情，而周苏宁在他身后来不及收回的怒目显然也证明了这一点。
　　“呃...其实这都是小事，也没什么大不了的，就是周同学后面有些生气而已。”林思楷打着哈哈。
　　想让我讲出自己社死的过程？当我是傻子？
　　“那小周同学，你来说吧，为什么要拿粉擦砸别人？”
　　赵军又转过了头看向周苏宁。
　　周苏宁这次则干脆扭过了头去，彻底一声不吭了，显然她也不傻。
　　时间在这种时候显得尤其漫长。
　　此时天色仍是灰蒙蒙的一片，淅淅沥沥的有着几点秋雨，看这架势应该还有下大的趋势。
　　老妈怕是已经在校门外等着送伞了...林思楷心里嘀咕着，他家离开学校只有十分钟的行程，走路的行程，他有点担心自己老妈半天等不到自己，会不会找上来和赵大宝碰个正着。
　　你就招了吧，小周同学，反正赵大宝是老师，要是现在再来一次意识互换就好了，他直接控制着周苏宁来个大坦白，不就是那点事嘛~
　　这时，教室走廊的尽头传来门锁上紧的声音，应该是教导主任办公室关门了。
　　继而传来高跟鞋的声音。
　　林思楷绕过赵大宝的身躯探头看去，却见是一个四十多岁的中年女教师，她的名字林思楷并不知道，但他知道这位就是赵大宝的太太，他们高中的老师都是成双成对的，也包括了赵大宝。
　　“赵军，可以走了哇！这雨马上就要下大了，人家孩子的家长还在外面等呢。”赵军太太一边走过来，一边催促赵军。
　　“好，你先去，我马上来。”赵大宝看向自己太太的时候一改脸上的严肃，满脸都是笑意。
　　“快点放人家走吧。”赵军太太路过他们这时，看了林思楷和周苏宁两眼，笑着点了点头，又催着赵军快走。
　　“行行。”赵军又应了两声，待自己太太走过了楼梯，才接着转过了头。
　　只是他转过脸来的时候，那欢快的国字脸又变成了一个囧字。
　　这变脸速度...都可以去演变脸了...一想到变脸就想到传统戏剧，一想到传统戏剧，他就想到那个眉心一圈白的丑角...不行，我得忍住，快要胜利了...林思楷心里的小灵魂在地上打着滚。
　　“你，两千字检讨，明天给我。”赵军吐出一口气，看着周苏宁说道。
　　真惨，不就是意外伤害事件嘛，两千字都够我水一章小说了...林思楷在心里为自己的同桌默哀，同时有了种劫后余生的幸福感，毕竟人的幸福感就是对比出来的，没有对比就没有伤害。
　　“你，六千字检讨，后天给我。”
　　“啊...啊？”林思楷有些没反应过来，他回过神，看了看周苏宁，又指了指自己，问道：“是我嘛？”
　　“不是你是谁？把你今天语文课上干的好事好好给我讲讲，我也对孔武圣的说法很感兴趣。”
　　说罢，赵大宝三角眼一斜，大手一背，转过身便一路小跑地就下了楼。
　　我去你星号星号B的！
　　林思楷瞪着赵大宝的背影直接开启了键来模式。
　　“活该！”
　　周苏宁听赵大宝的脚步远去了，这才给林思楷甩出了两个字，然后冷哼一声，转身进了教室。
　　她进去的时候，嘴角有着明显的上扬，显然她感到十分高兴，因为人类的幸福是对比出来的。
　　林思楷也注意到了这一点，他的手握了又松，松了又握，挣扎了片刻，林思楷吐出一口气：“大丈夫不与尔女流之辈一般见识。”
　　“那小香还多谢林哥哥宽宏大量了呢。”
　　周苏宁回头，突然阴阳怪气了一句，这语气与之前演女主角小香的钱恩杰如出一辙。
　　林思楷顿时痛苦地闭上了双眼，再睁开眼时，他稍微扭了扭僵硬的脖颈，捏着嗓子，同样阴阳怪气道：“不好意思小姐，我们的活动要十三号才开始哦~~”
　　高二九班的同学现在早已经走光了，其中自然也包括林思楷的好兄弟罗皓，但此时另一场别开生面的表演却才刚刚开始。
　　本来自从初中周苏宁搬家，高中又不在一个班之后，林思楷与周苏宁记忆中互怼情况是越来越少的，但今天二人竟是不忘初心，梦回儿时，互相阴阳怪气了不知道多久。
　　林思楷只知道他们两人书包都早已收拾好了，这场战争还没结束。
　　“林思楷！想必明天你作家的大名就会传遍田高中了，还不多谢本姑娘相助之情？”
　　“彼此彼此，我回去定然也会让三个年级的同学都认识认识我们美丽的刻晴小姐！”
　　“你敢？！”周苏宁抬起了拳头，银牙紧咬。
　　“我有何不敢？”林思楷背起书包，左右摇晃着肩膀，一副死猪不怕开水烫的架势，显然在比脸皮厚这方面，林思楷还是小胜一筹。
　　“我打死你！”周苏宁怒火中烧，伸手就是一拳。
　　“就凭你这小矮子？”林思楷伸出手臂，一掌就扣住了周苏宁的脑袋。
　　“我一米六八还矮？快把你那狗爪拿开！”周苏宁柳眉倒竖，使劲晃了晃脑袋，但任凭她再怎么动也挣脱不开。
　　“喊爸爸我就放手！”林思楷带着得意的笑容看向周苏宁，想看看她那气鼓鼓的样子，然而迎上的却是周苏宁有些震惊的眼神。
　　这是什么表情...林思楷一愣，继而他就从周苏宁黑色的眼瞳里，看到了一个模糊的人影，那人影就站在教室的最后，他的手上闪烁着青蓝色的亮光。
　　这是...但还没等林思楷反应，强烈的麻痹感便通达全身，他艰难地转过僵硬的脖颈，印入他眼帘的是一个形容枯槁的中年人，在青蓝色电光的映照下，他脸色显得十分苍白。
　　还未等他再看清那人的脸部特征，他眼中的光亮便开始迅速暗淡，中年人模糊的面庞晃出了无数的残影，而教室外延绵不绝的雨声也被无限地拉长重复，宛如信号时断时续的老式收音机。


第17章 15.换身
　　在不知时间的光阴里，一切仿佛恍如隔世。
　　林思楷猛地抬起头，举目四望，见仍然是熟悉的教室，这才松了一口气。
　　刚才发生了什么？他怎么仔细回忆都有些记不清了。
　　而以前的记忆似乎也受到了影响，他虽然能记起来很多，包括他认识的每一个人，每一段经历的碎片，但总感觉有一层朦胧的布盖在了十分重要的地方。
　　五月九日，这一天似乎很重要，即便记忆里一片混沌他还是想到了这一天。
　　但其他的记忆都很混乱，尤其是今天，仿佛有些事自今天开始就不一样了。
　　此时校门外仍然有着熙熙攘攘的声响，这说明时间似乎并没有过去多久，至少学校里还是有一些学生没走完的。
　　但我怎么总觉得过了很久...林思楷垂着头，揉了揉有些发昏的太阳穴，一片混沌的意识终于开始逐渐清晰。
　　下午好像是经历了雷暴，整个学校都断电了，所以才会提前放学。
　　他刚才昏迷的时候似乎以第三人称的视角看到了自己，就好像灵魂出窍一般。
　　灵魂出窍？
　　最近也没看什么玄幻小说啊，怎么会梦到这个...
　　学校的电力似乎恢复了，他们头顶的灯在一片昏暗的环境里显得格外明亮，而外头秋雨连点成线，啪嗒啪嗒，似乎开始下大了...
　　嗯？这是什么？...
　　林思楷觉得如果自己的触觉没有出什么问题的话，那他摸到的应该是头发丝，可是他的头发什么时候垂过太阳穴了？
　　而且似乎...还不止那么长？
　　林思楷有些惊讶地将发丝捋到了底，他默默估算了一下长度，这几根发丝似乎快齐胸，他怎么照镜子地时候从来没发现自己还有这两根杂毛的？
　　正当他思量着赶紧回家把这杂毛修了的时候，他的手臂碰到了一个人，并且突然发现了一个了不得的事情，以至于他直接跳了起来。
　　“卧槽！！？”
　　而他刚才手臂碰到的那个人，也缓缓抬起了头，接着那个人的眼神也从迷糊的涣散，瞬间变成了错愕的浑圆。
　　“你...你！？”
　　那个人指着林思楷也跳了起来，并且凭借身后空间大的优势，捂着惊讶而大张的嘴连退三步，同时他似乎是发现了什么不对，开始低头审视起了自己。
　　听到了对方那熟悉的声线，林思楷彻底愣住了。
　　该如何形容他发生的事情？用林思楷自己的话讲，这应该是绝佳的小说素材——《论一个瞌睡起来，自己的身边多了一个克隆人》
　　林思楷捏了捏自己的脸，略疼，这说明不是做梦，他努力地分析着当前的形势，然后问出了一个十分尖锐的问题。
　　“你...认识我？”
　　以克隆人的反应来看，对方应该是认识他的，只是同样惊讶于他的容貌，所以才会如此惊讶。
　　那这么一来，最大的问题就产生了，克隆人是否知道自己是克隆人...如果知道，那它作为克隆体，理应将自己视为主人...
　　等等。。。
　　林思楷的飞转的思维突然出现了一丝的凝滞，他刚才似乎听到了另一个轻声轻气，十分熟悉的声线，从他的喉咙里发出了。
　　他有些疑惑地低头看了看。
　　出乎意料的，他没有率先看到自己的鞋子，而是率先看到了隔着外套都微微隆起的胸肌...？
　　在一瞬间，林思楷的眼睛瞪得了滚圆。
　　他...
　　哦，现在也许应该说是她。
　　她能感觉到随着每一次呼吸，胸前都有不曾有过的束缚感传来，这与上午那梦一般的场景很像。
　　这次，她用颤抖的手轻轻戳了一下那隆起的部位，然后又来回摸索了好几圈自己的脸部轮廓。
　　她摸到了细腻的脸颊，光滑的下巴，还有过肩的长发。
　　“这个感觉是...”林思楷急急忙忙地从自己书包里翻出了手机，打开了自拍功能。
　　手机屏幕里的少女正错愕地看着她，狭长的睫毛忽闪忽闪，面容正是她那青梅的——周苏宁。
　　无论她是蹙眉还是抿嘴，抬眼亦或是垂眸，手机中的少女都会同时给出一致的回应。
　　这是真的...林思楷拿着手机，愣了一会儿才仿佛失魂般地垂下手臂。
　　既然如此，那她旁边这个‘林思楷’是谁？
　　林思楷缓缓转过了头，然后就看到了那个丝毫不心疼自己身体的‘林思楷’正巧给了他自己一个大嘴巴子。
　　pia——
　　“这好像不是梦？”
　　那个‘林思楷’摸着他自己红起来的脸，自言自语。
　　林思楷见此情景，感同身受地咧了咧嘴：可真下得去手啊，红印子都扇出来了......
　　等等？！
　　如果我是魂穿了周苏宁，那反之周苏宁岂不是也...
　　那是我的身体！
　　“手下留情！！！”林思楷一个飞扑，赶忙按住了对方作势又要扇下的巴掌。
　　那‘林思楷’转头看向了林思楷，同时露出了惊疑的表情。
　　自己身体的力气有这么大么...林思楷刚才仅仅是拉住对方的胳膊就让她觉得有些脱力。
　　“这身体是我的，你可别乱来！”
　　林思楷瞪着‘林思楷’，紧紧地握住了他的手。
　　“你是林思楷？”
　　‘林思楷’并没有理会她，反而皱起眉头反问。
　　“不然呢？”
　　林思楷白了他一眼，显然为他如此慢的反应而感到十分不屑：“你肯定是周苏宁咯。”
　　对方半天都没有回应，反而在林思楷的注视下，对方的脸颊开始迅速变红，从脖颈一路红到了耳根。
　　这大概是林思楷今生第一次看到自己脸红到这个地步。
　　“你脸红个泡泡茶壶...呃...”
　　林思楷本来想怒怼这有失风范的一幕，但突然想到什么的她，也不禁是老脸一红，尴尬地咳嗽了一声。
　　两人脸红的原因既相同又不同，比如周苏宁想到的是‘周苏宁’的身体，林思楷本能想到的也是周苏宁的身体。
　　就在这时，教室的后门处传来了两声‘哐哐’的敲门声。
　　二人目光转去，却见是保安大叔打着手电，正催着二人离开，他身后还跟着两个电工。
　　“你们两个怎么还不走？学校里都没人了！”
　　看得出，保安大叔此时有些不耐烦，显然他对自己被派任留下来处理学校的停电情况颇有微词。
　　“喔，好！我们马上走！”林思楷应了一声。
　　这包怎么这么沉...林思楷对自己差点被书包勒个趔趄这件事感到震惊。
　　她向来没有整理书包的习惯，为了防止自己漏带什么书回去，可能会用上的书她都会背回去。
　　但即便这样，这个书包对她而言也从来不是什么沉重的负担，可现在，她只觉得自己仿佛背了座山。
　　而反观另一边，周苏宁提起自己书包的时候显然也愣了一下，只是和林思楷不同，他大概是在惊讶于自己的书包什么时候这么轻了，以至于一只手就可以轻松胜任。
　　“快走快走！门卫都要关门了！”
　　那保安大叔见两人还在发愣，又催促了两声，然后便带着电工进了教室。
　　两个电工进门后从始至终都盯着那完好的顶灯。
　　怎么全校都断电的情况下，这间教室里还有能正常亮起的灯？
　　这两个电工心中正是有这样的疑问才第一个来高二九班的教室的。。。


第18章 16.各回各家
　　又是那个熟悉的楼道拐角口。
　　这是某人第一次社死的地方。
　　此时此刻又恰如彼时彼刻，两人站在昏暗的楼道转角，一阵沉默。
　　““我们上午...是不是就是这样。””周苏宁神情复杂地看着林思楷，率先开口。
　　只不过他此刻已是林思楷的身体，声音是略带磁性的少年腔调。
　　“好像是的吧...”林思楷抿了抿嘴，此时她脱口而出的声音却犹如黄鹂般婉转，心中莫名感到十分奇妙。
　　这声线她之前是极少听见的，因为周苏宁要么就是对不熟的人用莫得感情的声线，要么就是对他用喊打喊杀的暴躁声线。
　　如果周苏宁不在身前，她肯定要用这声线向自己嗲嗲地道歉——林哥哥，我错了，都怪我不好，不该动你的小说本，还请林哥哥责罚。
　　但是这势必也会导致周苏宁的报复...估计他拿自己的身体只会做出更出格的事。
　　林思楷晃了晃脑袋把这些不切实际的想法扔掉，当务之急是应该是弄清楚到底怎么回事，于是她抬头看向了周苏宁，“你还记得我们之前的事情么？”
　　周苏宁似乎刚才也一直沉浸在自己的世界，听到林思楷的声音才回过了神，“我们之前好像在吵架？然后就昏过去，再醒过来好像就这样了。”
　　“没有什么人出现么。”林思楷皱了皱眉，她总觉得记忆里有一个模糊的轮廓曾经出现，但又仿佛只是自己的幻觉似的。
　　“没有吧。”周苏宁歪头想了想，还是摇了摇头。
　　难道就只是她的错觉么...林思楷皱眉，转而又问道：“你还记得我们上午是如何换回来的嘛？”
　　“就像梦醒一样的感觉，若即若离，我也说不清楚。”周苏宁努力回忆着上午的一切。
　　“我也是一样的感觉，现在那若即若离的感觉已经消失了...”
　　林思楷长叹了一口气，后半句话她没说，但很显然的是，他们这次恐怕没那么容易换回去了。
　　“不过！我们应该能看到当时发生了什么！”林思楷突然灵光一闪，扭头看向了墙顶。
　　周苏宁顺着林思楷的目光看去，眼睛一亮，顿时明白了对方的意思：“你是说监控！”
　　田高中每一个教室和走廊里都是装了监控的，如果真的有什么怪异的事发生，他们应该能从监控中看到原委，也许就能借此找到换回去的方法也说不定。
　　正当周苏宁想着怎么赶紧换回来的时候，林思楷忽然是倒吸了一口冷气。
　　“怎么了？”周苏宁注意到了林思楷异样。
　　“今天的监控都坏了。”林思楷尽量让自己的语气平静，实际上她刚才的背后已经起了一层冷汗。
　　“坏了？”周苏宁一愣，但旋即脸色也发生了变化，然后同样也陷入了沉默。
　　百年难遇的雷暴天气。
　　不偏不倚地命中了他们学校。
　　学校以防万一的备用电路也坏了。
　　然后他们二人就离奇换身了。
　　这一切的背后，到底是人性的扭曲,还是...
　　不开玩笑的说...总之怎么想这一切都有些细思极恐的味道。
　　就在二人都在心中开始写鬼故事的时候，林思楷的手机突然是响了起来。
　　林思楷掏出了手机，那上头却是她老妈打来的电话，她下意识地就要接听。
　　“等等！你忘了？”周苏宁脸色一变，赶忙制止了林思楷。
　　“哦哦！对！”林思楷这时候才如梦方醒，赶忙把手机递给了周苏宁，“那现在就靠你了。”
　　周苏宁接过了手机，看向林思楷，“要怎么说？”
　　“应该就是问我怎么还不出来，如果要问具体原因，你就说因为停电，在机器人训练室收拾东西耽搁了。”林思楷眨了眨眼，随口编了一段。
　　真不愧是写小说的...周苏宁有些好笑地白了她一眼，然后按下了接通。
　　“喂？楷楷你怎么还没出来？”电话那头传来了一个十分温柔的声音。
　　“喂......妈。”
　　周苏宁没想到自己临到上阵居然有些紧张，即便林思楷的妈妈她小时候经常见到，但现在她是看着林思楷那有些夸张的唇语，才勉强喊出了这一声妈的。
　　“我和你爸开车来接你的，都在门口等你半天了，发你消息也不回。”
　　电话那头的声音听起来有几分埋怨，但更多的是关心，至少周苏宁是这么觉得的。
　　“啊...我之前在...机器人教室收东西。”周苏宁看着林思楷的唇语继续补充道：“因为停电...所以耽搁了些。”
　　“好，那你快点啊！我们在校门口往前一点的位置，校门口今天不让停。”电话那头又叮嘱了一句。
　　“好...我知道了。”
　　林思楷等周苏宁回完了这一句，便赶忙把电话抢过了挂断了。
　　“哎哟我的姐姐呀，你要自信点撒，哪有儿子跟爸妈讲话这样断断续续的。”
　　林思楷皱着眉头，显然对刚才周苏宁短短几十秒的表现十分不满。
　　“你觉得你爸妈是会怀疑什么么？”周苏宁双臂抱胸，用看白痴一样的目光瞥了她一眼。
　　显然，这个世界上没有父母会怀疑自己的孩子有一天会突然换了个人...林思楷反应了过来，但她还是不放心地问道：“那你爸妈那有什么要注意的么？我记得小时候都是你爷爷奶奶来接你放学的。”
　　“没什么吧，就按你说的自信就是。”周苏宁的顿时语气冷淡了几分，补充道：“不出意外的话，你应该暂时还见不到他们，也许到时候，我们都已经换回来了。”
　　“哦，好吧。”林思楷挠了挠头，她指了指楼梯，说道：“那我们现在就暂时先各回各家？”
　　“嗯，书包给我吧。”周苏宁点了点头，然后把自己的包递给了林思楷，同时也把林思楷的包扛到了自己的肩上。
　　周苏宁看林思楷背好了包竟然转身就要走，赶忙又给这马大哈一把拉住，“回来！你知道我家的地址？”
　　“不知道啊！”林思楷理所应当的眨了眨眼，然后看着周苏宁在她手机上滑来滑去，皱了皱眉，“我还要打车回去？”
　　在她的印象里，好像很少有女生会没有家长来接放学，即便周苏宁说父母暂时见不到，她也以为会见到周苏宁的爷爷奶奶。
　　“嗯。”周苏宁只是默默地点了点头，然后又把拿了手机就急着想走的林思楷拽了回来。
　　“又怎么啦？你快点的，我妈回头该生气了。”
　　林思楷有些气恼地看向周苏宁，她很不满周苏宁一直凭借着力量的优势拎她的肩膀，那明明本来是她林思楷的身体才对！
　　周苏宁看着林思楷用他的脸蛋作出那气鼓鼓的表情，一时气结语凝，语未出，脸先是红了三分，憋了许久才一脸严肃地道：“那个，反正...反正你不许乱翻我的橱柜，更不许...不许乱摸！”
　　“切...切，我可是正人君子，怎会有意去做那下作之事。”
　　林思楷很是不屑地冷哼一声，只是他不知为何听周苏宁这么一说，心头反而有了种虫爬蚁噬的感觉...

第19章 17.雨别
　　“好的，妈，我马上来。”
　　又是林妈的一则电话，周苏宁刚刚挂断电话，再一次把手机还到了林思楷手中。
　　两人又是一阵无言。
　　最后还是周苏宁先打破了平静，他又叮嘱了林思楷一些关于门牌钥匙的琐事之后，率先走向了校门。
　　为了不产生误会，林思楷则稍微落后了周苏宁一段距离。
　　这一次的转变来的这么突然，以至于林思楷现在还有些如梦似幻的感觉。
　　可当她看着那个记忆深刻的身影打着伞跑过来，然后拉着‘自己’的胳膊，谈笑风生走向了那辆熟悉的小轿车，她才意识到这是现实。
　　她一直在角落里目送着二人走过校门的拐角，才走了出来，打的车也还只有两分钟就到了。
　　因为校门距离教学楼中间还有一段二十几米的距离，而周苏宁也没带伞，所以林思楷只能在这先躲着雨，等车来了。
　　也不过就这点时间，那辆熟悉的小轿车已经掉过了头，向着她家的方向驶去。
　　雨天，速度不快，她甚至能远眺到车灯下驾驶室里的男人侧脸，那是她老大的年纪还有些不着调的老爸。
　　小轿车很快就消失在了视野里，视野里只剩下她一个人了。
　　一阵秋风吹来，林思楷不自觉地缩了缩脖子，这才发现自己的手脚十分冰凉，远不如她原来的那个身体抗寒。
　　入冬了...她想起自己似乎在今天才在空调房里感叹过众生皆苦，没想到自己就突然遭此变故。
　　真是时也命也。
　　林思楷一边捋着散乱的鬓角，一边感叹伤怀。
　　——不过话说女生的身体是怎么样的，自己碰自己会如何。
　　嗯？是哪个小恶魔在我的脑海里胡乱插话？...林思楷有些紧张地东看看西看看，确认没人后，又微微垂下了眸。
　　她能明显感觉到随着每一次的呼吸，胸前都有相应的束缚感在传入脑海，那就是上午第一次换身时她感受过的。
　　之前她不知道那是什么，而且也没多关注，现在把注意力放过来之后，她的呼吸都在不可遏制地变得粗重......
　　——不行！别人才刚走，我怎可做此等下流之事，我可是真人君子！我对美只有欣赏的目光！
　　林思楷握紧了拳头，在心中连连暗示自己。
　　恰巧此时，打的车也到校门口了。
　　看了看越下越大的雨，林思楷也不管了，埋头冲进了雨幕里，一口气跑上了出租车。
　　只是虽然这只有短短的二十几米，但因为雨大的缘故，等她跑进车里的时候，头发和外套几乎都湿了一半。
　　车里已经开着了热空调，但秋雨的丝丝凉意还是在往她的骨子里钻。
　　“是尾号8780去龙城新苑的用户吗？”司机师傅公式化地问道。
　　“嗯。”林思楷缩着脖子，应了一声。
　　司机师傅也不含糊，转头便发动了汽车。
　　这附近的街区因为电路中断，前后红绿灯的地方都是交警在人工疏导，所以路上基本不存在堵车的情况。
　　车内播放着司机师父爱听的土味音乐，大概是dj版的辣妹子不怕辣。
　　很快，他们这辆车便连过三口路口，转过黑暗，迎面而来的是繁华的南大街。
　　这里是市中心最大的商业步行街，所以即便今天外头下着雨，但依旧能看到如织的行人。
　　从这里向车后看去，学校所属的那条街区宛如被截断在了黑色的幕布之中，与这里的灯火人间相比，显得是那么的格格不入。
　　林思楷伸出冰冷的双手，连连哈了几口气，才让双手恢复了些许知觉。
　　周苏宁的身体大概是冰做的吧...林思楷在心里胡乱吐槽着，她现在觉得是又冷又饿，她严重怀疑周苏宁早就预见了他们会换身的情况，所以中午故意没吃什么东西来折磨她！
　　不过话说呵气如兰，青葱玉指原来就是描述这种的么...林思楷的思维一下子又跳跃到了一个不同的维度。
　　刚才他们两都慌慌张张的，现在静下来，林思楷又开始一边哈着热气，一边端详起这双玉手了，他以前往往只能被这双手化作的拳头或者爪子招呼。
　　白皙柔腻，纤细如葱。
　　这就是纯粹对美的欣赏，林思楷如是在心中赞扬着自己的行为，这些对美的欣赏词汇可是都要摘录好，以后写进小说的！
　　龙城新苑距离学校大概是二十分钟的车程，地处市中心偏南一些区域。
　　由于龙城也算得上是第一批现代化的城市，所以略显老旧的市中心反而不是这座城市最繁华的地带，偏南的新南区才是新时代的宠儿，而周苏宁的家就坐落在这里刚刚建成几年的龙城新苑。
　　出示了门牌，网约车顺利进入了龙城新苑，这个小区分公寓区和别墅区，而以网约车行进的方向来看，周苏宁的家8-09号似乎坐落在别墅区。
　　别墅区只给户主设计了地下进出的车库，所以到了这里林思楷就只能下车了。
　　见到林思楷下车之后没有伞，站在旁边岗亭的年轻保安立马上前递给了他一把，还没等林思楷反应过来感谢，那保安又回到了自己的岗位上。
　　不愧是龙城近些年的新小区，这静谧感和安全感把握得死死的......林思楷打量了一下表情一丝不苟的保安，然后便打着那把小伞开始寻路。
　　这小区别墅区的绿化设计得草木相连，一条大理石之路仿佛是通往精灵王国的长廊，曲径通幽。
　　而每当来到一个幽暗的拐角，那里又会有一个常亮的保安亭以及一个保安在那伫立，守护着归来的户主。
　　这里的路倒也并不算难找，一共只有九排，每排九栋的别墅楼，8-09的门牌号显而易见。
　　“是苏宁回来啦？”
　　在滴滴答答的雨声中，林思楷一开始还没反应过来，直到那个女声又略微提高声音地喊了两声，她发现有人是在喊自己。
　　原来叫她的是8-08号的户主，一个满眼带笑的中年女人，她正站在落地窗边跟她挥着手。
　　这里每一排的九幢别墅虽然主体相同，但庭院的内容却都是不一样的，林思楷猜测这是让业主DIY的，而8-08这一户他们的庭院就设计成了玻璃顶的露天厨房，透过落地窗可以看到里头似乎正在举办家庭聚餐，热闹异常。
　　“看你这丫头！今天上学又忘记带伞了吧？等下陆姨给你带点高汤暖暖，记得开门哈！”
　　说完，那自称陆姨的女人就转身从柜子里拿了碗勺，然后揭开了一旁还用小火煲着的砂锅，在外头寒气的衬托下，这家人的烟火气在开锅后显得愈发浓烈。
　　“妈，你等下去请苏宁来我周六的生日宴会呗？”一个女声在饭桌旁响起。
　　“唔？”陆姨回头看了眼自己的漂亮女儿，疑惑道：“你不是前几天才说不要请人家嘛，怎么还是想通啦？”
　　“哎，毕竟是初中的同班同学嘛，之前只是闹了点小矛盾而已，现在我两已经和解啦！”
　　“和解了就好！等下我就去跟苏宁说！”

第20章 18.家
　　在应承了陆姨的好意后，林思楷向前走了没多少路，便到了周苏宁的家。
　　对比起陆姨他们家，周苏宁的家从外面看起来则相对恬淡典雅了许多，家中的庭院区域被设计成了花圃凉亭，里头各式各样的花卉看起来鲜艳葱翠，显然平时都受到了良好的照顾。
　　只不过也正因为这个设计的缘故，所以庭院里的侧门被干脆移除了，林思楷只得从正门进去。
　　登上五层台阶，踏过吸水毯，面前是一扇陌生的门。
　　虽然之前林思楷跟周苏宁说要自信，但事到临头她自己却反而有点犯怂，比如她现在拿着钥匙开门，却总感觉自己在撬人家的锁一样。
　　好在门锁并不难开，随着喀嗒一声门开了，鞋柜附近的感应灯都亮了起来，迎面扑来了些许名贵木制家具的芬香。
　　望着一片昏暗的客厅，林思楷小声唤了一句：“我...我回来了。”
　　没有回应。
　　看来的确没人在家...林思楷松了一口气，接着又稍微试探性地重复了一声。
　　“喵~”
　　有猫？...林思楷寻声望去，却见黑暗的客厅中闪动着两个绿幽幽的小灯笼，随即一个纯黑的身影就撑着她弯腰换鞋的功夫窜到了她的怀里。
　　“呜呜呜~”
　　这是一只小小胖胖的黑煤球，它此时正肆无忌惮地在林思楷的怀里蹭着她的脖颈，借力点是它那扒在她胸前的两只小爪子。
　　“我靠，你这只色猫！”
　　林思楷赶忙一把抓住了这只黑煤球的后脖颈，给它提溜了起来，她这具陌生的身体被这小东西蹭得直起鸡皮疙瘩。
　　虽然她也经常在B站上云吸猫，但真的给她吸时，却又有些叶公好龙的性质在了。
　　给这只色猫放在地上安顿好，林思楷才重新坐下开始换鞋。
　　那一双粉色小熊棉鞋显然是周苏宁的，因为这也是唯一在鞋柜外的一双。
　　鞋柜虽然很大，但里头出乎意料地并没有多少鞋子，或者说属于周苏宁的鞋子并没有林思楷想象中得那么多。
　　那些看起来成熟性感的高跟鞋应该是周苏宁她妈妈的，属于周苏宁的那四五双眼熟的帆布鞋，板鞋以及靴子。
　　也不知道是她父母太忙，还是别的什么原因，小时候她就很少见到周苏宁的父母...林思楷挠挠头，打开了客厅里面的灯光。
　　走马观花地看去，客厅里有一个开放式的厨房，还有着一个独立的茶话厅，厕所和储物室被安排在角落。
　　厨房的水池里有着一个餐盘，看样子是早餐还未来得及清洗。
　　而茶话厅的门把上则落了些许灰尘，看来有一段时间无人打扫这里了，还有同样落灰的是连排的木质长椅和嵌入式的大液晶电视。
　　整个客厅的装饰都十分典雅贵气，但唯独少了三分生气。
　　到了二楼，这里就变成是四室一厅的设计，其中一间是书房，其余三间看起来则是给客人留的屋子，被单上盖着的防尘罩都没去掉，唯一不变的还是那可见的落尘。
　　看到这林思楷心里也不禁发生了些怪异的变化，粗略估计这每层都有百来平方米，楼上还有一个第三层。
　　三百多平方米，就一个人住，会不会有些看不见的不速之客......
　　“喵~”
　　仿佛看出了林思楷的担忧似的，一直忠心跟随着她的小猫轻唤了一声。
　　胡思乱想中的林思楷看了眼身后，只见它坐在那，见她回头就想跳上来蹭。
　　“滚犊子！”
　　林思楷一巴掌拍飞了这个妄图得寸进尺的色猫。
　　哼，我自己都没碰过你还想占便宜？...林思楷头也不回地往三楼走，经过这么一闹，她反而把刚才的胡思乱想压了下来。
　　三楼相对于一楼二楼来说，终于是有了些烟火气，独立的宠物间还亮着灯，外头散落着两三颗猫粮，私人影院里摆放的零食和还有衣帽间半开的柜门看起来是时常有人使用的样子。
　　厅室的空地上摆放着瑜伽垫，跑步机还有一些健身用品，旁边还有未喝完的饮料和扎头发的头绳。
　　往外是阳台，有几件衣物还挂晾在那，比如...刻晴的那件cos服！？
　　额...
　　还有女生的贴身衣物之类。
　　林思楷默默地挪回了目光，摸了摸鼻子。
　　非礼勿视，乃正人君子之道。
　　正当林思楷打算推门进入周苏宁的闺房之时，楼梯旁边的门禁传来了门铃的响声，彩色的监控已经显示出了外头按门铃的人——陆姨。
　　。。。
　　林思楷这一路倒还算相对轻松，可反观另一边，周苏宁从坐入车里，就开始了一项难度极大的挑战——应付林思楷的老爸。
　　“楷楷，今天午饭吃的什么啊？”
　　“楷楷，机器人今天有没有什么改进？”
　　“楷楷，好像过几天你们就要月考了哇，准备得怎么样？”
　　“楷楷，今天怎么好像不太高兴？”
　　......
　　周苏宁对于这些陌生的问题是在有些不知道该如何回答，只能嗯嗯啊啊地回应着，勉强借着机会，偷偷地观察自己的这对临时父母。
　　林阿姨比起四五年前小学见到时看老了不少，但第一眼的印象仍是那双剪水明眸，一眼望来，尽是江南女子的万般温柔，她的眼角有着遮掩不住的笑纹，显然岁月虽然夺走了她的青春，但也留下了幸福的印痕。
　　至于林叔叔，他看起来依旧是那么年轻，这可能和他脸上青春期留下的痘印和穿着打扮有关，看那衣着全不似寻常的上班族那样一本正经、老气横秋，反而是比较随意。从他那立体的五官以及高挺的鼻梁来看，他年轻时也应该是个帅哥。
　　林思楷的眉眼和鼻梁都算是长在了父母的优点上。
　　“楷楷？那个女孩是谁啊？”
　　周苏宁被这突如其来的问题问得一愣，他看向了后视镜中的父亲，正对上了一双狡黠的目光，仿佛一只老狐狸盯上了猎物。
　　“哪个女孩啊？”
　　周苏宁歪了歪头，他潜意识里并没有把互换身体后的林思楷当成女孩。
　　难道是我想多了？...林父见儿子这反应也是一愣，在他的数据库里，他儿子这只小狐狸此时至少会脸色一僵，然后立马开始装糊涂，但今天儿子的反应太过自然了些。
　　“呃...没事，看错了。”
　　林父摆了摆手，他们也就聊这么几句话的功夫就到家了。
　　轿车开上了斜坡，在林父熟练的操纵下停入了车位。
　　这里是城市花园，地处绝对的市中心，龙城的第一批现代化小区，居民区都在五米多高的第二层平台之上，在多雨的江南，这样的建筑结构永远不会被淹。
　　只是二十多年过去，这个曾经的豪华小区显然已经与这个市中心一样，融为了老城区的一部分。
　　上楼台阶的凸起已经磨平，不锈钢扶手的铆钉处也已经生锈，流下了几道泛黄的印记，远处的儿童乐园似乎因为长期缺乏管理而彻底沦为了杂物堆。
　　以前住在这里的富人都相继搬离了这里，而现在还住在这里的，大多是后续买入又或是家道中落。
　　周苏宁跟在自己的新父母的身后，默默地环顾着这片童年眷恋之地。
　　他的家曾经就住在林思楷家楼上，林思楷家是二楼，他家是七楼，又因为幼儿园小学都是同班的缘故，两家总是抬头不见低头见的，所以从小他们二人就颇为相熟，甚至会帮忙接送。
　　只是到了升初中的时候，周苏宁他们家就搬离了这处逐渐破败的小区，再加上两人初中不再同班的缘故，所以两家相见的机会少了很多。

第21章 19.不同的生活
　　“啊，好！”
　　“呃...呵呵，我一定来！”
　　“嗯，谢谢陆姨。”
　　在送走陆姨的那一刻，林思楷终于是松下了一口气。
　　这也...太热情了。
　　林思楷看着餐桌上燕窝鸡丝汤和鱼翅螃蟹羹，不禁是无奈地摇了摇头。
　　由于一楼的客厅是在太过空旷，冷得她还直跺脚，所以林思楷干脆便把这两盅菜品端上了楼，打算窝在周苏宁的闺房里慢慢享用。
　　事实上，林思楷在自己不那么空旷的家里也喜欢端着饭碗进房间。
　　尽管林妈一天到晚会叨叨这件事，但长这么大了，她还是有这个习惯。
　　对此，林思楷将之辩解为动物护食的天性。
　　话说周六好像有什么事来着？......林思楷突然一愣。
　　她总觉得自己好像周六答应过什么事来着，就好像刚才她答应陆姨参加她女儿菲菲的生日派对。
　　也许是即视感吧...林思楷皱了皱眉，还是没想起来。
　　而且就算她自己之前的确答应过什么，那也是周苏宁的事了，反正和她关系不大。
　　除非她和周苏宁能在周六前换回来...
　　就在这胡思乱想间，林思楷已经踏入了周苏宁的闺房。
　　打开灯，也顺手打开了屋内的中央空调和地暖，林思楷被眼前看到的景象震惊了。
　　震惊于它的宽广，也震惊于它的精致。
　　进门往左便是二十多平的独立浴室，贴满了hello kitty的墙纸装饰。
　　向里的卧室粉雕玉彻，墙柜皆为雪白，但围帘与地毯却都是粉色。
　　**熊外观的大衣柜，白彻玉的梳妆台是花嫁的风格，展览柜上站一个个毛绒公仔。
　　一张粉色铺就的大床差不多是三人床了，不管横着还是斜着躺都绰绰有余，如果不算上那个碍眼的毛绒巨熊的话。
　　这看上去都像是周苏宁自己装饰的......林思楷在心里做出了这个判断，毕竟与外面的样子太格格不入了。
　　而且相比于这些家具，这些装饰倒显得价廉了些....诶，那是书桌吧？可上面为什么会有野生的笔记本电脑？
　　而且还是外星人？！
　　林思楷觉得自己的思维和现实产生了一瞬间的裂隙，那是幸福感冲昏头脑的感觉！
　　一瞬间，她觉得自己身体也不冷了，肚子也不饿了，一个健步就滑到了书桌前。
　　她之前一个个房间看过来，其实就有着寻找电脑的心思，这是刻入她灵魂和DNA的东西。
　　“靠！我就说怎么可能没电脑！”
　　林思楷看着笔记本在自动识别人脸开机后，直接兴奋得在床上打了个滚，然后对着巨熊公仔的大头来了两记重拳。
　　现在她突然感觉换身也不是一件坏事了，这一手有着领居阿姨送来的美食，一手还有无人监管的电脑，简直是人间天堂。
　　周苏宁的电脑桌面十分简洁，除去几个系统自带的图标，多出来的不过只有原神以及企鹅。
　　“这叫什么？暴殄天物！”
　　林思楷对于这种资源浪费的现象感到万分的痛心疾首，于是满腔愤慨地先把英雄联盟下了，然后又找到STEAM点击下载，她的STEAM里可是积累了有上百款游戏的。
　　看着几百M一跳的进度条，林思楷满意地点了点头，不出意外英雄联盟只要十分钟不到就能下好。
　　她直接登录了企鹅，喊好兄弟上号。
　　林思楷这个人其实也算是学生时代典型的骇人鲸，只要自己偷腥成功，就会拉着同学一起打游戏，然后考试下来别人差的能差到不及格，她倒还能偶尔靠着数学的优势考个前几名。
　　所以时间久了，别人在平时是不会理这个畜生的。
　　只是林思楷一向十分委屈，她说自己没复习，那是真没复习，不像有些人，学校里说自己不复习，晚上回了家卷到十二点。
　　所以她这叫什么？
　　这叫诚实！
　　不过还好，班里的张圣昂也是个诚实的孩子，毕竟他的班级名次在反向的第一路上已经一骑绝尘多年，对于尘世中的评价早已勘破，用他自己的话来说就是——哥已成佛。
　　“圣昂！上号！”
　　“卧槽？今天你怎么能玩？”
　　“管那么多干嘛！上号！”
　　“来了来了！”
　　林思楷埋头扒着饭，她在与下载的进度条竞速。
　　而就在这时，张圣昂的电话语音打过来了。
　　林思楷犹豫了一下，然后把麦克风关了接听。
　　“喂？听得到不？”
　　——听得到（打字）
　　“楷子今天咋哑巴了？不会是放学的时候被气歪了嘴吧？”
　　——滚，老子现在不方便讲话，你讲我听（打字）
　　“好吧好吧。”
　　孙圣昂也不屑与社死人士计较，他刚刚登陆英雄联盟，林思楷的游戏邀请就发来了。
　　“打啥？”
　　——下路（打字）
　　。。。
　　伴随着队友不断的问号，两人如平常一样，艰难地进入了游戏。
　　asdhu828（诺克萨斯之手）：翠神—存活
　　asdhu828（诺克萨斯之手）：远古巫灵—存活
　　太菜又不想打人机（盲僧）：翠神 惩戒—准备就绪
　　泉水指挥官（疾风剑豪）示意敌人已不见踪影
　　。。。
　　与此同时在林思楷的家中，周苏宁终于是在林父林母的频频侧目下，结束了这场噩梦般晚餐。
　　“我吃饱了！”
　　周苏宁快速起身，端起碗筷就冲去了厨房。
　　在哗哗的流水声中，林母从厨房门口歪进来了一个好奇的脑袋，然后目送着洗完碗筷的儿子逃跑似地回了自己的房间。
　　“这孩子今天转性了？”
　　林母坐回座位，把疑问抛给了林父。
　　林父看向林母，然后露出了一个神秘的笑容，附耳道：“估计是那女生的原因。”
　　“什么女生！？”
　　林母一惊，顿时露出了警惕的眼神。
　　“嘘嘘嘘！”林父赶忙拉住林母，做了一个噤声的动作，小心警惕地看向了走廊，附耳说道：“就是今天远远落在咱儿子后面的一个女生，你先别声张，等我晚点去看看。”
　　“落在咱儿子后面的？不会是周家的那个闺女吧？”林母蹙眉，一脸担心状。
　　“人家是等我们车开过的时候才在那教学楼下等的，一路目送呢，怎么可能是周家的闺女？他两从小打到大了，这还能成？鬼都不信。”
　　林父满面带笑，一边说一边轻轻地摇头，在心里感慨：哎，咱家养的猪也终于会拱人家的白菜了。
　　而林母蹙着的眉头却始终没有松开，作为一个思想比较传统的女子，她对早恋这件事肯定持反对态度，生怕感情这东西会影响自家孩子的成绩。
　　当她回头瞥到林父的笑容时，不禁是气不打一处来：“你还在笑啊？最近厂里的订单怎么说了？不会这一个月又要闲家里吧？”
　　“怎么会呢？在联系了在联系了...”
　　林父急忙埋头扒起了饭。
　　“哼，一天到晚就光呆家里联系了，家里小孩都十七了，连点应急的底子都没....”

第22章 20.正人君子
　　回到林思楷屋内的周苏宁，背靠着门，长长地松了一口气。
　　她不知道刚才那顿饭自己到底出了什么问题，导致林父林母频频侧目于她，难道是因为自己相比平时多吃了两块肉？
　　这种生活习惯显然他并不能做到和林思楷一模一样，只能一点点完善了。
　　对了，提到林思楷，周苏宁就想起了一件事......
　　“...还是告诉他吧。”周苏宁咬了咬牙，终于是下定了决心，然后拿出了手机开始编辑消息。
　　。。。
　　另一边，林思楷刚刚把鱼翅螃蟹羹给吸溜了个干净，看着敌方螳螂打野在结束界面上与队友各种亲切互动，他和远在网线另一头的张圣昂都欣慰地笑了，这说明他们在帮助他人戒网瘾的大道上又前进了一小步。
　　游戏时间是十五分钟，螳螂战绩0-7，等级4，在泉水挂机互动。
　　他蓝开被张圣昂的泽拉斯抢了蓝，打蛤蟆交惩戒又被绕到草丛里的泽拉斯偷袭而死，等他跑到上路的野区，上路的野区已经被林思楷的翠神反了个干干净净，而林思楷这边的野区也被盲僧刷完了。
　　于是，螳螂领先了一件痛苦面具，走投无路只能去线上混经验，结果互动开始。
　　十五分钟，到处游走的艾翁已经把三路抓烂，五人少见地没有折磨自己，选择投降。
　　“哎，今天林哥怎么还让那螳螂到4级了？而且还死了三次？”张圣昂调侃道，他二人玩游戏一般也不为了赢，当看到敌方的啸容时，就是他们最快乐的时候。
　　——MVP不还是我？（打字）
　　“不行了呀！这才一天就菜了，是不是今天打击太大？”张圣昂的语气充满了绷不住的笑意。
　　——滚。（打字）
　　还是不适应啊...林思楷看着这双小手，无奈地叹了口气，他的键位是CEWD,Q闪Z另外一个技能，F1-F4切换队友视角，因为手掌变小还有键盘不适应的缘故，现在已经有些按不过来了。
　　在第二把匹配的间隔，两人依旧如常般七搭八搭地吹着牛。
　　这时，林思楷企鹅的小图标忽然跳动了一下，一看是周苏宁发来了消息。
　　周苏宁（Eternally）：有事和你讲。
　　林思楷（浪子党党首）：啥事？
　　周苏宁：.......我最近要来姨妈了，卫生巾在床头的柜子里，你记得用。
　　林思楷表情一僵，但旋即又洒然一笑，回道：小事，我知道了。
　　周苏宁有些担忧地多问了一句：你会用嘛？
　　但那头却许久没再传来回信，而且就在等待的这么几分钟，他苹果手机的电量已经告罄。
　　周苏宁在房间里找了一圈也只找到了type-c的数据线，而且如果他刚才没记错，林父林母和林思楷一样，用的都是华为系的手机。
　　算了，做作业，让这个白痴自己折腾去，反正吃苦的是他......周苏宁有些头疼地坐到了林思楷的书桌前，刚要拿出作业，然后细心的他就发现了另外一件更头疼的事。
　　她的笔迹和林思楷的可不一样啊！
　　。。。
　　周苏宁在那边头疼什么，林思楷丝毫没有关心，毫无疑问，她刚才的游戏进了。
　　说到大姨妈嘛，林思楷也不是啥小孩子了，这点生理常识他自然懂。
　　不就是每个月掉点血么，有什么的？
　　至于卫生巾如何使用，林思楷表示这还能难倒聪明绝顶的他？
　　那不就是片尿不湿么，自己懂事后虽然没穿过，但他可看过不少亲戚的小孩穿过。
　　就这样，林思楷和张圣昂一路无忧无虑地玩到了十点，然后才下了线。
　　今日回家的路上他多多少少淋了些雨，尽管在暖融融的房间里早就烘干了，但身上还是腻腻的不太舒服，尤其是她那头长发，有几根被雨滴打湿了糊在一起。
　　还有床头那叠放整齐的贴身衣物，都似乎在提醒她要去洗个澡。
　　本来她出于正人君子的角度，还想请示一下周苏宁关于身体清洁的指导意见，但一个消息过去对方竟然过了漫长的十秒钟还没回复，林思楷判断对方的意思应该是默认了。
　　哎，总归要弄什么卫生巾的，女生就是麻烦，只能勉为其难了...于是林思楷就慢（兴）吞（冲）吞（冲）地去开浴霸，放热水了。
　　还没等里头的水放好，她外面的衣服就已经脱了一半。
　　现在她似乎已经逐渐适应了这具身体，自己的一些小磨小擦并不会给她的神经带来太敏感的刺激，只是周苏宁衣服大多是紧身衣紧身裤，脱起来着实有些犯难。
　　当然，最犯难的还是最里面的那一件上衣，她不知道怎么脱，也不好意思问。
　　现在光着双腿的林思楷只能赶忙钻进了相对更加暖和的浴室，浴池的水还在哗啦啦地聚积着，蒸汽氤氲。
　　到底怎么脱来着...林思楷努力回忆学习资料里的教学过程，可遗憾的是每次她都喜欢快进，所以只记得好像是从后头开。
　　可后面又没拉链，又没纽扣的。
　　现在她深刻感受到了学到用时方恨少的意思.....额，开了。
　　林思楷也不知道自己怎么就拨弄开了，好像是先这样，然后再这样，只是她现在只是后悔为什么不早点脱了，这无拘无束的感觉当真不一样，之前她被压迫得感觉呼吸的空气都变少了。
　　然后林思楷就好奇地低下了头，眨了眨眼。
　　噢不，怎么能用这种形容词呢？
　　应该是她垂下了充满求知与欣赏的目光。
　　以后也许自己还可以教一下好兄弟罗皓怎么脱女孩子的内衣...林思楷很想通过这样不着边际的想法来扭开自己的视线，可奈何这是血气方刚的灵魂初见了阳春白雪般的身体，这是学习资料所不能替代的视觉冲击。
　　“不行！我可是正人君子！而且她的身体有什么好看的，幼儿园我们都上的一个厕所！”
　　林思楷用尽力气终于抬起了头去，然而却又对上了洗漱台前的镜子。
　　镜子已经染了一层迷蒙的水气，现在镜子中的少女一丝不挂，但在水气的衬托下却反而是犹抱琵琶半遮面的样子。
　　一眼望去，宛如醉日海棠，仍见那少女绯红的双颊，随着睫毛的轻轻颤动，眉眼间一片都是扑朔迷离。
　　再垂眸，那少女也随之含羞带怯地低了眉眼，如画卷上的仙家仕女走到了现实。
　　可那云遮雾绕的天山雪峰却给这位仙女添加了一份凡俗的气息，而此时那仙女的素手终究是难以抑制地从鹅颈一路向下，经过锁骨，在那雪峰上流连忘返，这让人很难不怀疑对方圣洁的神性。
　　她以前怎么没觉得周苏宁这么好看？
　　也许是平时周苏宁老爱把这张粉雕玉琢的脸板起来唬人，又也许是这一身光洁的场景的冲击太大，也可能是别的其他。
　　“呃。”
　　仿佛触电般的感觉直达全身，林思楷如梦方醒，她分明感到随手指尖触及了雪山之巅，气血似乎都已经随之上涌到鼻腔，再这样下去她正人君子的名誉恐怕难保。
　　赶紧洗澡....
　　只是等她躺进了浴池之后，却发现自己的手又在不经意地放在了它该放的位置上。
　　目光挪开，向前看去，却又是一双笔直而白皙的青葱绣腿，以及那盈盈一握的玉足。
　　“就拿这个考验正人君子？”
　　林思楷咽了一口口水，闭上了眼，默念道：“我这是正常的身体清洁，在生理的需求范围之内，并不在正人君子的道德约束之中。”
　　读书人都讲究一个师出有名，当读书人找到了自己的道理，那么接下来做什么都是符合情理的。
　　林思楷觉得风流倜傥的自己，显然是一个堂堂正正的读书人。

第23章 21.原来不是贴身上的
　　周苏宁甩了甩有些发酸的手腕，伸了个懒腰，转头看了眼时钟，他终于是在十一点半完成了所有作业。
　　还好林思楷的字算是男生里写得比较工整的了，而且跟她的字相似度比较高，不然有些写象形文字的男生字体，他实在是模仿不来...
　　但是这并不能阻碍他疯狂DISS林思楷。
　　他明天一定要当面问问这个白痴，难道每天这人都是把作业留回家做的？然后天天做到十一十二点这么晚？？？
　　今天还算是作业少的了，要是多的话，怕是得做到一点多。
　　本来她还想看看林思楷写的小说来着,这马大哈果然忘记拿走这个...
　　周苏宁从林思楷包里掏出了那本小说，翻了两页便一头躺倒在了床上，这一天之内起起伏伏，大小变故跟走马灯一样，往床上一趟却忽觉十分疲惫，现在只想合眼睡觉，一点看小说的心思都没。
　　说起来男生就是比女生方便多了，虽然他仍然坚持使用马桶圈，但至少他这几天就不用考虑大姨妈的问题了。再后面他还能用林思楷这身体去操场上尽情地跑啊跳啊，他早就想去体验男生打篮球是什么感觉了，尤其是林思楷这身高，随随便便都能灌篮了。
　　然而就在这时，林妈推门走进了卧室。
　　她一脸愁容地看着躺在床上就要与会庄周的‘林思楷’，蹙眉道：“楷楷，你昨天就没洗澡，今天还不洗啊？”
　　“呃...我这就洗！”
　　周苏宁本来还没感觉，听林妈这么一说，立马就想起来他们早上罚跑的事了，跑完肯定是一身汗，于是他全身都开始感觉不自在。
　　然后林妈就看着自己的宝贝儿子红着一张脸，接过了自己手里的毛巾和短裤，跑去了客厅方向的卫生间。
　　林妈不禁是揉了揉眼睛，看了看空无一人的房间，又看了看儿子跑去的方向。
　　“昏头了！那边的热水器都多久没用了！去里面的卫生间洗啊！”林妈急道。
　　。。。
　　林思楷这一次洗澡并没有洗多久便红着脸出来了，尽管她自己并不情愿，但奈何那些陌生的神经末梢是那般的敏感，让她感觉到了生理上明显的异样，不敢再乱来了。
　　自己能哈到自己痒这件事，大部分人都得追溯到自己很小的时候了，有些人可能都已经完全忘了，有些人或许还能记得那心惊肉跳的滋味。
　　但不管怎么说，林思楷刚才就在经历这个过程。
　　“总结两点。”
　　林思楷一边拿毛巾着擦拭身体，一边絮絮叨叨地在心里出自己的鉴赏结果。
　　“其一，周苏宁的胸不是垫的。”
　　“其二，她是蜜桃形的，蜜桃尖尖儿...诶？卧槽！”
　　林思楷赶紧结束了自己的胡思乱想，刚才她实践证明了鼻血也真的不是自己能控制的。
　　穿好了衣服，林思楷又突然想起周苏宁之前特意叮嘱的事情，赶忙又急匆匆地钻回了卫生间。
　　找到卫生巾，撕开包装纸，林思楷左摆右摆不是个滋味，捣鼓了半天，最终得到了一个惊奇的结论。
　　原来这个玩意...是贴内内上的。
　　亏她之前以为这个是形似尿不湿，神似创口贴呢...
　　等她好不容易穿戴整齐，镜子内置的时钟显示已经是午夜十一点了。
　　林思楷看着镜子里的少女打了个哈欠，在有游戏的精神食粮下，她竟然第一次觉得有些疲惫。
　　只不过时间倒还算早，她之前已经留出了一个小时来抄作业，这对她而言绰绰有余。
　　林思楷自然也考虑过两人笔迹不一样的问题，只不过周苏宁的字体其实就是他把自己的连笔减少一点的样子，稍微改改就基本一样了，这点倒是不用太担心。
　　呃，不过在此之前，还要吹头发...林思楷看着湿漉漉的三千青丝突然想起了这茬。
　　打开吹风机，五分钟过去了。
　　林思楷摸了摸几乎没什么变化的头发，产生了一丝困惑。
　　十分钟。
　　林思楷发现情况似乎有些不对，她手都举得累了，这头发怎么还没干哦！
　　而且干的地方也基本只干了表层，里面还是湿漉漉的。
　　吱——
　　“？？？”
　　林思楷正在那捣鼓头发呢，这突然打开的浴室门让他差点蹦起来顶到头。
　　随着一声撒娇似的喵呜，小煤球四肢一蹬，从门缝跃入浴室。
　　林思楷目光追逐着这只小英短，看着它迈动短小的四肢，走到桌边，奋力一跃，没能跃上桌面，小肚子撞在了桌沿。
　　“呜呜！”
　　它痛叫一声，后肢乱蹬，终于爬上桌子，蹲下来，乌溜溜的眼睛里闪烁着欢喜和兴奋，观察着林思楷。
　　表情这么丰富，成精了啊.....林思楷心里嘀咕，看这猫的样子，是来确认她在里头安不安全一样。
　　不过她在浴室里头也的确折腾够久了，现在头发一时半会也吹不干，她倒不如先去把作业写了。
　　说不定作业写完，头发也干了呢？
　　坐回电脑前，打开企鹅，作业互助小组点开。
　　一份份答案已经陈列完毕，在这个群里的基本没有成绩差的，只有偷懒的尖子生，所以答案都可以放心抄，不用担心有低级错误，即便有，一般这群里的人才抄过去也能发现。
　　林思楷平时就负责做的数学，而那部分在学校里头她就已经做完并上传了。
　　。。。
　　“哎，搞定，还是这群好用，傻子才自己做那些机械的重复计算。”
　　林思楷把笔一撂，伸了个懒腰，顺手撸了撸一直趴在她手边已经睡着的小煤球。
　　撸猫可以，猫撸她不行。
　　她的力道很轻，但还是给这个黑毛团撸醒了。
　　黑毛团舔了舔她赶忙缩回去的手，然后就趴在桌子上静静地看着她。
　　要不要给它还是放外头去...林思楷看着这个灵性的小猫，最后还是决定给它留在房间里陪自己。
　　毕竟这别墅三百多平方米，里头就她一个人.......
　　还是多只猫睡得比较安稳，黑猫好像还有驱邪的作用。
　　这时林思楷打了个哈欠，她觉得如果是她自己的身体，在这无人管束的情况下，至少能打游戏熬到三点，但周苏宁的身体显然不习惯熬夜，这才一点不到，她就感觉眼皮在打架了。
　　然而她在摸了一把头发之后不禁是蹙起了眉头。
　　还是没有干透...
　　但她现在已经缩进了被子里，被子上头还有阳光的芬香，如果现在去浴室把头发吹干，还要翻过床上那比人还大的毛绒大熊，这显然是一项万分艰巨的任务。
　　“算了！睡觉！”
　　林思楷并没有太多犹豫，反手啪地一下关掉了床头灯，然后缩回了被子，抱着自己先前嫌弃的毛绒大熊，闭上了眼。

第24章 痴人日记139-1
　　——今日，一切展开的都很顺利，看样子是已经初步适应了些新的生活，至于她的情况，应该不用担心。
　　公元2018年11月9日 
　　龙城
　　公元2020年5月9日当去金鸡湖畔，一睹终焉。

第25章 22.清晨
　　月夕花晨，天还没亮的节点。
　　“也没发烧啊。”
　　林妈将疑惑的目光从‘林思楷’身上挪开，转动了两下水银温度计，确认是36.5度之后，把水银条甩了回去。
　　“妈...我真没事，我先上学去了啊！”
　　周苏宁囫囵地喝完了粥，赶忙背着书包就出了门。
　　林思楷家离开学校只有十分钟的路程，走路的路程。
　　林妈在阳台上看着自己儿子远去的背影，眉宇间的忧愁越发浓重。
　　自己这儿子是不是哪里坏掉了？今天居然连喊都不用喊，提前一个小时就起床了。
　　只是不知道为什么儿子一起来那脸红得和火烧一样，这也是她坚持要给儿子量体温的原因。。。
　　逃出家门的周苏宁终于长出了一口气，他知道自己的各种表现在家人眼里肯定是怪异非常，但这也不能怪他啊。
　　毕竟昨天洗澡的时候，一切还是岁月静好，可今天早上起床，他就两个头，一个大了。
　　。。。
　　梦，分为很多种，有些是未卜先知的预见，有些是心灵感应的暗示，也有些是现实状态的反应。
　　人在半梦半醒的时候，如果下意识地去思考这个梦，那往往可以自己解梦。
　　比如梦到自己的耳朵被人揪着，那大概率是睡觉压着耳朵了，又或者梦到自己游泳，上厕所之类...
　　只是林思楷很纳闷，今天她梦到和一个似乎有些熟悉的人在教室里舌吻是怎么回事？
　　而且对方似乎十分奔放，沿着她的唇瓣一路亲到了眼睛。
　　正当她以为这是个春梦的时候，她在梦里突然惊觉对方是一个模模糊糊的男生，而她才是女生！
　　然后她就醒了。
　　她睁开惺忪睡眼看到的第一个东西，就是一个黑色的毛线团。
　　“你这只...色猫！”
　　伴随着林思楷的一声怒骂，那毛线团飞了出去，拍在墙上缓缓滑下。
　　呜——
　　喵咪发出了委屈的呜咽。
　　外头的天此时还没有完全放亮，林思楷本来还想再钻回暖融融的被子睡个回笼觉，却突觉口干舌燥的，这开了一夜的热空调显然抽干了房间里的水分。
　　她习惯性地往左手边的床柜捞了捞，可惜并没有捞到水杯。
　　她努力睁开眼，才看清了这粉雕玉彻的卧室。
　　再低下头，是那睡衣下朦胧的雪山圣地。
　　林思楷左手揉了揉眼睛，右手揉了揉云团，确认了那真实无比的柔软。
　　这原来不是梦啊......
　　没办法，她只好翻过身侧的毛绒巨熊，下床倒水。
　　桌面上的机械时钟散发着柔和的幽光，上面的时间显示是6:20分。
　　田高的早读课是6：50分开始的，但是一般来说，学生都会被要求在6:40分左右到班级，因为这前面还有收作业的事情。
　　好像还来得及...林思楷拎着空空的水瓶晃了晃，她昨天喝完水貌似忘记烧了，不过她记得三楼外头是有饮料的。
　　等等，是不是漏了什么细节...林思楷原本待机中的大脑在此刻仿佛才正式开机。
　　她又看了看时间，是6:20！
　　完了。
　　林思楷赶忙冲进了卫生间，按照以往的先例，遇到这种突**况，她只能在刷牙洗脸之后，直接奔向学校。
　　然而当她打开灯的那一刻，她傻了。
　　镜子里，昨天那个宛如仙家仕女不见了，取而代之的是一个顶着两个黑眼圈，半个鸡窝头的女生，憔悴损。
　　林思楷尝试蘸水来压下这些不听话的头发，但却根本起不了效果。
　　再看着镜子旁边各式各样的头绳和发卡，她顿觉一个头，两个大。
　　。。。
　　六点二十分的教室，只有几盏灯能点亮的教室显得十分静谧，走廊里也只有零星的几盏灯通了电，看起来昨天大雷暴对电路的影响还没完全消除。
　　这时候倒不是说教室里没有人，恰恰相反，这个点到教室的人还不少，只是这个点到教室的人大多十分‘认真’，在场基本只有奋笔疾书的沙沙声。
　　坐在第一排的张圣昂一看‘林思楷’进来了，心中诧异的同时顿时仿佛抓到了救命稻草一般。
　　等‘林思楷’坐上座位拿出书本，张圣昂立马就十分狗腿地贴了上来。
　　“楷子！快！数学物理！！！”
　　张圣昂抄过了‘林思楷’拿出的一沓作业一通寻觅，但也许是运气不好，这沓里面刚好没有数学物理的作业。
　　张圣昂抬眼一看，见‘林思楷’此时正以一种奇异的眼神上下打量着他，而对方手里护着的正是数学物理，当即明白了。
　　“害！林哥，您翠神那操作啊，当真是给咱电锯喇屁股——开了大眼！您说说看，怎么就有人学习又好，打游戏又强呢？”
　　张圣昂一通马屁拍完，见‘林思楷’面露沉思，当即是趁其不备地拿走了作业，这对于二人倒也算是常规操作了。
　　这傻子叽里咕噜的在说些什么呢...周苏宁有些莫名其妙。
　　他不是不知道教室里早来补作业的这种事情，只是他没有把作业给别人抄的习惯而已，但现在他是林思楷，也只能先入身随俗了。
　　不过张圣昂为什么会突然夸林思楷翠神操作好呢？这个翠神好像是英雄联盟里的一个英雄...
　　想不通这些男生间的暗语，周苏宁干脆也就不想了，他拿起了语文书，翻到昨天布置要默写的内容，开始默背。
　　随着时间一分一秒地周转，高二九班的教室也开始变得熙熙攘攘起来，其中大多是来和林思楷打招呼的，诸如林大作家早上好之类的。
　　对此周苏宁只是回以不屑的一笑。
　　反正丢人的是林思楷，关他周苏宁什么事？
　　教室里已经渐渐坐满了同学，汤梦君作为语文早读课的老师，也走入了教室。
　　周苏宁不禁是皱眉看了眼时间，然后又看了看身边空着的座位。
　　“这人...不会第一天就给我整个迟到吧。”
　　周苏宁觉得自己的担心十分合理，毕竟他今天起床的时间还是和平时一样。
　　但关键他是习惯起得早，而林思楷家住这么近，显然就是习惯起得晚了。
　　不过还好，今天是汤梦君的早读课...周苏宁抬头扫了一眼依旧乱哄哄的教室，放心了不少。
　　有时候周苏宁她也不得不承认，这个年轻的语文老师的确管不动学生，那么能不能教好他们，自然是仁者见仁，智者见智了。
　　然而就在此刻，教室突然安静了一下，似乎有许多目光不约而同地看向了前门。
　　周苏宁抬头望了过去，手中的书缓缓滑落到了地上。


第26章 23.潦草
　　时间是七点差两分钟，教室门外站着一个画风潦草的女生。
　　白色羊毛衫配淡灰色风衣，下着紧身牛仔裤，帆布鞋，草率简单的马尾上竖着不知多少根不听话的呆毛，脸色还有些苍白，眼下更好有着淡淡的黑眼圈。
　　这是...周苏宁？
　　几乎全班在此刻都是这个想法，他们自从与周苏宁成为同班以来，从来没见过她以这样的形象出现。
　　往常的她，永远是端庄得体，清清冷冷，走路也基本都是端着的，有意无意地似乎在保持行进路线的笔直。
　　难道昨天的事对她打击太大？毕竟人家是个脸皮子薄的女生...
　　正当大家这样想着的时候，外头那个‘周苏宁’却咧嘴对着汤梦君笑了笑，然后就脸不红心不跳地踏进了教室，慢悠悠地走到了自己的位置，路上顺手还把作业丢给了几个课代表。
　　语文作业倒是不用丢，因为语文课代表就是周苏宁自己。
　　“大家继续早读啊！今天要默写古文三十页到三十五页的句子。”
　　汤梦君见在场竟然是安静了下来，赶忙是称热打铁。
　　她虽然也对今天自己课代表的仪态表示震惊，但以她的性格，显然不会多说什么，毕竟周苏宁也算是少数愿意站在她这边的同学了。
　　还好今天是汤梦君早读...林思楷坐上位子的时候也不禁是松了一口气，掏出冰爽的饮料来猛灌了两口。
　　她为了不迟到，做出过相当巨大的努力，比如狂奔了五十米之类的，只不过在路上堵了一会车之后，她干脆后面就躺平慢慢走了。
　　捋了捋凌乱的发丝，把桌上堆起来的语文作业放到一边，林思楷翻出了语文书。
　　虽然她对于这位年轻的语文老师有很大的意见，但默写这种花几分钟背背就能应付过去的事，她也懒得多事。
　　“林思楷...”
　　“嗯？啥事？”
　　林思楷扭头看向了‘自己’，却见自己那张帅得惊天动地的面孔，此时竟然出现了不和谐的扭曲。
　　呃，或许用龇牙咧嘴最合适描述这个表情。
　　当然，还有那咯吱咯吱握紧的拳头，大概也说明了周苏宁此刻的心情。
　　“有什么事直说，别扭扭捏捏的。”
　　林思楷见周苏宁憋了半天不说话，不禁皱了皱眉。
　　此时周苏宁的余光看到了身后把目光探过来的樊儒枫，终于是在重重地吐了两口气后，扭过头，一字一句地说道：“等下再找你算账。”
　　女生就是矫情...林思楷腹诽了一句，她也能猜到周苏宁因为啥生气，大概就是自己迟到，然后形象不佳呗。
　　但她觉得，今天她能把自己一路送到学校，已经属于是九九八十一难，功德圆满了。
　　虽然其中出租车大概能占个百分之九十的功劳。
　　接下来，就是无聊的早读课了。
　　林思楷还是如往常一样，背完一遍就祈祷着快点默写，然后顺带默写的时候再瞄两眼周苏宁的答案，而今天周苏宁也出奇地配合。
　　早读课结束，接着是语文课。
　　今天课前演讲的是一个女生，虽然这个女生也属于抵抗军的一员，但她显然缺乏林思楷他们大闹天宫的勇气。
　　一场好好的课前演讲，难得很平静地结束了。
　　汤梦君见此也是难得地松了一口气，赵军和她后来在微信上又谈过了，等这位年级主任这几天的事情处理完之后，就会来他们班天天听课，所以她打算这几天先把孔子的纪录片放了，毕竟这也是课程里的一部分。
　　于是，高中上午的第一堂课放起了纪录片。
　　窗帘一拉，光线昏沉，门窗关好，暖意融融。
　　林思楷当场一趴，开始睡回笼觉。
　　她估计自己昨天睡得太晚，起得又太早，这浑身又酸又痛的，肚子也不太舒服，有着隐隐的下坠感。
　　将这种课默认为早歇课的显然不止林思楷一个，前前后后的同学早已睡趴了一圈。
　　对此早有预料的汤梦君只是微微摇了摇头，然后将目光转向了周苏宁，她打算用这节课来批一下作业。
　　可‘周苏宁’没见着，反而是‘林思楷’接收到了她的目光。
　　于是她就受宠若惊地看着‘林思楷’抱着作业上来，放到了她的讲桌前面，对她微微笑了笑，然后又目送着‘林思楷’走了回去。
　　这小子，不会有什么大阴谋吧...汤梦君惴惴不安地打开作业，不时仍瞥向林思楷的位置几眼，刚才林思楷阳光的笑容对她而言却无异于撒旦的邪笑。
　　林思楷这反常的行为自然也引起了班级里其他几个同学的侧目，只不过相比于思考这位社死人士的行为逻辑，睡觉显然更为重要。
　　很快，教室里也只剩下了纪录片咕咕唧唧的讲述声。
　　周苏宁看了眼前后左右，确认都趴着了，这才戳了戳林思楷的肩膀。
　　林思楷倒还没有睡着，只是把头歪过了一个角度，露出了一个疑惑的眼神。
　　“你昨晚做贼去了？！”
　　周苏宁压低了声音，但他那恶狠狠的眼神却把他此刻的杀心暴露无遗。
　　林思楷眨了眨眼，她想到昨晚在峡谷里大杀四方的情景，不禁是嘿嘿傻笑，“自然是做快乐的事情去了。”
　　周苏宁惊疑地打量了一下林思楷，不禁是眉头一跳，眼睛瞪得老大，脸色迅速变红，颤巍巍地道：“你...你昨晚洗澡了？”
　　“你不也是？”
　　林思楷挠了挠头，他不明白周苏宁的思维怎么一下子跳到这边来，但从头发来看，周苏宁显然也洗了。
　　“你...”周苏宁一时噎住，肩膀因为强行的深呼吸而上下起伏，许久，她才拉住了林思楷的胳膊，咬牙切齿地说道：“臭流氓，你要是昨晚真的干了什么出格的事情，我非杀了你不可！”
　　“额...没有呀...”
　　林思楷看着周苏宁那穷凶极恶的表情，不禁是有些心虚。
　　出格的事情...洗澡肯定得脱衣服的呀，然后原本不该碰的不该摸的地方，肯定也会不小心蹭到一两下的嘛。
　　“真没有？那你说的快乐的事情是什么？！”周苏宁不依不饶。
　　“啊，这个啊，其实我只是玩了两把...呃。”
　　林思楷刚想解释，原本一直感觉阴阴的腹部猛地传来一阵坠胀的痛感，疼得她硬是吞下了后半句话。
　　只见她一只手捂着肚子，趴在桌子上，弓成了个虾米，轻颤的嘴唇里抽着丝丝冷气。
　　周苏宁刚才听了林思楷前半句，也能猜到后面估计是打游戏了。
　　现在看到林思楷竟然被痛经疼得说不出话，周苏宁的表情顿时变得微妙了起来，明知故问道：“你这是......痛经了？”

第27章 24.痛经的林思楷
　　“...？”
　　林思楷木然地转过头，丢给了周苏宁一个疑惑的表情。
　　“看看你，早上喝的什么？还有穿的是什么裤子？这天你敢不穿这身？”
　　周苏宁指了指林思楷放在桌肚里的冷饮，又揪了揪她穿的牛仔裤，没好气地道：“你这不是活该嘛？”
　　“又没什么事，痛经也没什么大不了的，我已经好了...”
　　此时那阵痛感过去，林思楷松了一口气，赶忙反呛了一句。不是她不想穿棉裤，主要是周苏宁家里的那些紧身棉裤都是紧身的，太女性化了。
　　周苏宁此时倒没第一时间反驳，只是似笑非笑地看着林思楷。
　　“你这是什么眼神？”
　　林思楷被看得心里有些发毛，在他的认知里，痛经大概就是那一股污血流出时的反应，疼过就好了，就像拉肚子一样。
　　“哎，看白痴的眼神。”
　　周苏宁无奈地摇了摇头，反手拉过了原本属于她的书包，在夹层里翻找了起来。
　　林思楷刚想凑过去看看周苏宁在找什么，又一股坠痛感在此时刺穿了她的神经，让她又变回了趴着的虾米。
　　“我去给你泡杯红糖水。”
　　周苏宁甩了甩手里翻找出的红糖包，然后拿过了原本属于自己的保温杯，撕开倒了进去。
　　像这种睡觉课，中途跑去倒个水并没有什么奇怪的。
　　只不过高度警惕林思楷的汤梦君可不这么想，当林思楷站起来的一刹那，她立马放下了作业，绷紧了心弦，小心翼翼地看着林思楷上来倒好了水，冲她礼貌地笑笑，然后又走了回去。
　　今天是不是发烧产生幻觉了...汤梦君摸了摸额头，确认自己没发烧后，她才看到了‘林思楷’将保温杯递给了萎靡不振的‘周苏宁’。
　　噢？我的课代表居然和这小子有故事...汤梦君恍然醒悟，心中小小的八卦之火开始燃烧，不禁又是多看了这你侬我侬的二人几眼。
　　从她的视角来看，她的课代表‘周苏宁’是相当傲娇的，推推拖拖地就是不肯接受臭小子‘林思楷’递过来的保温杯，但似乎‘周苏宁’的状态的确不好，很快又趴在桌子上不吭声了，最后在‘林思楷’的絮絮叨叨之下，终于拿过了保温杯。
　　这丫头是不是痛经了，等下得给她带点布洛芬来...汤梦君吃瓜完毕，默默地在心中得出结论，低头继续批改起了作业。
　　“好点了？”
　　周苏宁好气又好笑地看着倔了半天才愿意喝红糖水的林思楷，她就不明白了，这甜甜的红糖水有那么难喝么，跟请她喝蔬菜汁一样。
　　“本来就没什么大事...”
　　林思楷将目光瞥向了别处，虽然不想承认，但喝完红糖水后，腹部的坠痛的确缓解了一些，至少已经能让她咬着牙做到面不改色了。
　　只是这种被女生当成柔弱来照顾的感觉，让她那十几年来当男生而独有的自尊心分外抗拒。
　　“还嘴硬，我的身体我不知道？”
　　周苏宁不禁是感觉好气又好笑，拍了拍林思楷的手臂，叮嘱道：“这几天你冷的一概不能吃，油腻荤腥的也不许，辛辣的更不能碰，听到没有？”
　　“不是吧？那我喝西北风啊？”
　　林思楷被这条条框框惊到了，本来她就不吃素菜，这些菜再不让吃，那她差不多就只能紫菜汤拌饭了。
　　“你要试试就试试呗，反正疼的不是我。”周苏宁也懒得和林思楷解释。
　　不过从这里他才想起林思楷似乎的确是从小就不爱吃素菜的，难怪昨天他在林思楷家吃晚饭会被林父林母那样子盯着看。
　　也不知道是不是周苏宁这句爱答不理的语气起了作用，林思楷难得沉默了一会，没有犟嘴。
　　“你平时这样做的话，就会没事嘛？”林思楷装作不经意地问道。
　　周苏宁看了林思楷一眼，摇了摇头，“只是会好一些，我天生有些宫寒，每次来月事的前几天就会手脚冰冷，刚来的第一天一般都会痛的。。。”
　　林思楷张了张嘴，但最终还是没有多说什么。
　　课堂的时间在纪录片喋喋不休的旁白下，飞速地流逝着。
　　林思楷在撑了不短的五分钟时间之后，最终还是选择趴回了桌子。
　　红糖水的确可以减轻痛经的症状，但显然不是什么药到病除的灵丹妙药。
　　所以这一堂课，林思楷还是在反复的折磨之中艰难度过的，她其实挺想抱怨两句，自己何苦受此大难，但一想到周苏宁从未在月事期间请假跑操，她就又给自己憋了回去。
　　就在这时，下课铃响了，动天彻地的出操铃随之淹没了纪录片的碎碎念。
　　高二九班的同学一个个惜别周公，从桌上爬起来伸了个懒腰，睡眼惺忪地往外挪去。
　　当然，他们路过林思楷和周苏宁位置的时候，立马就容光焕发一般，对林思楷小说家大名的一番‘称赞’，而部分女生则会三五成群地上来与周苏宁调笑。
　　如果按照正常的剧本走，原本的冰山美人周苏宁肯定会闹个大红脸，而林思楷这位仁兄大概也只能用僵硬的微笑来掩盖内心的尴尬。
　　但今天的剧本似乎有点反常，林思楷和周苏宁都带着自信的笑容迎接每一位同学，仿佛完全事不关己一样，切实践行了只要我不尴尬，那尴尬的就是别人的思想理念。
　　这两个人在班级里都没有在乎的人了吗...几个自讨没趣的同学互相看了看，从对方眼里看到了一样的想法。
　　送走了这些叽叽歪歪的同学，周苏宁看向了林思楷，笑问道：“你要不要去跟朱老师请假？”
　　“请毛个假...”林思楷硬气地站了起来，倔强地往外走。
　　周苏宁也不回话，就在她身后面带微笑地看着，嘴里似乎在默默地倒数。
　　“嘶，要不还是算了...”林思楷还没走几步，就皱紧眉头弯下了腰。
　　小腹阴阴的坠痛感又来了...
　　“我去和朱老师说吧，放心，这种事对女生而言很正常。”周苏宁耸了耸肩。
　　“什么叫对女生而言很正常...”
　　林思楷嘟囔了一句，然后愤愤不平地瞪向周苏宁，冷哼道：“还不都是因为你身体柔弱！你也不看我给你的身体，那是上能担山赶月，下能潜渊缚龙。”
　　周苏宁上下打量了一下苦着脸还在吹牛的林思楷，无奈地摇了摇头说道：“行吧行吧，我的问题，那等下我帮林大仙去和朱老师请个假？然后还麻烦大仙记得等下去换卫生巾？”
　　林思楷听到周苏宁难得顺着自己倒是舒心了很多，点头问道：“行，但那个卫生巾你放在哪了？”
　　“昨天放学前用完了，等下我帮你去小卖铺买吧。”周苏宁耸了耸肩，作势欲走。
　　“等等！”林思楷赶忙拉住了周苏宁，这条件反应速度，堪比受惊而原地起跳的猫咪，“你可别用我的身体去买那玩意啊！你找你闺蜜去，就说帮周苏宁带句话！”

第28章 25.共情
　　周苏宁闻言不禁是多看了林思楷两眼，微笑道：“行吧，我去找吴若愚。”
　　只是他也没能笑多久，等他仔细回忆起林思楷跑操的站位时，就被赵大宝点名没穿班级牌号服，成功加跑三圈。。。
　　干得好，赵大宝...林思楷听到操场传来的声音嘿嘿一笑，然后抱着个热水壶，有气无力地趴在书桌上，她此刻心里终于平衡了一点。
　　但转念她又想起来似乎自己还有6000字的检讨。
　　诶？现在周苏宁是我，那岂不是应该让周苏宁来写！？
　　林思楷的心情突然就又好了起来，以至于她忘了换过来之后属于她的2000字是今天要交的。
　　“苏宁？”
　　林思楷听到这声呼唤的第一反应是想说她跑操去了，愣了一下才想起来自己现在就是周苏宁。
　　等她转头看向来者的时候，汤梦君已经坐在了她的旁边。
　　“这是布洛芬和暖宝宝，可以缓解一下疼痛的。”汤梦君把两样东西塞给了林思楷，顺势揉了揉林思楷的头。
　　林思楷眨巴了两下眼，面对汤梦君的善意，她一时间不知道自己该如何回应。
　　“这个布洛芬一天一片，暖宝宝你隔着衣服贴就好，老师昨天也疼呢。”
　　汤梦君温柔地笑着，像一个邻家大姐姐。
　　昨天......林思楷的瞳孔缩了缩，她的心在此刻仿佛是打翻了的五味瓶，不知滋味。
　　“那个...谢谢汤老师。”林思楷撇过了头，许久才勉强憋出了这句话。
　　汤梦君见状，还以为林思楷这是在有意疏远她，不禁语气低落了七分：“老师知道，你们都觉得我年轻，没资格教你们物化班.......”
　　“呃！没有的事！”
　　林思楷急忙否认，她注意到刚才还眉眼带笑的汤梦君，此时的眼圈竟然已经微微翻红，而她自己竟然犹如感同身受般的在心里开始犯酸。
　　这就是女生的共情么...林思楷默默地看着听着汤梦君老师在那自责。
　　她发现，自己似乎从来都没考虑到，眼前这个看起来只是他们姐姐的年轻老师，一直想着的也只是如何教好他们而已。
　　平心而论，汤梦君是田高中里第一个来自金陵大学的中文系硕士，这相比于高中里多数师范类211出身的老师而言，起点已经高出了很多，教他们高二语文，算是才德配位了。
　　“汤老师，你说吧，我要怎么帮你？”林思楷的语气少见的坚定而柔和。
　　她觉得如果放作是以前的自己，即便已经内疚至此，也多半是说不出这样语气的话的。
　　这也许是女生身份的天然优势吧。
　　汤梦君这时才止住了自己的小声自责，她扭过头，抽了抽琼鼻，抹了一下眼角，然后指了指自己坐的位置：“你帮我搞定这个臭小子。”
　　“啊...啊？”
　　林思楷一愣，她很清楚，汤梦君所谓的臭小子指的就是他，但为什么要周苏宁来搞定他？
　　“少装糊涂，昨天你们两的作业本都换过了吧？当我看不出来。”汤梦君轻哼了一声，显然她对自己的细致入微的洞察力感到十分得意。
　　“额...其实我的字体就是这样啊。”
　　林思楷不想在这个问题上纠结太多，于是拿出了一张白纸，随手写了几个她本来习惯的字体。
　　汤梦君自然也好奇地探过头来看了一眼，然后顿时露出了一脸惊奇的神色：“你们两...你们两居然都把对方的字体练到这种地步了吗？！”
　　忽然她表情一变，眼睛眯起，像是一只锁定猎物的小狐狸，冷哼道：“反正这下你必须得帮我管好你的小男朋友，不然我就把你两谈恋爱的事捅到年级主任那去！”
　　“呃...我和他不是...”
　　林思楷挠了挠头就想出声否认，但汤梦君却轻哼了一声，打断道：“行啦行啦，你们那点小心思还瞒得了我，放心，我也就是说说，不会真的和赵主任讲的。”
　　“呃...噢。”
　　林思楷不知道该怎么解释，也只得是顺着汤梦君点了点头。
　　“那我托给你的事情...”
　　汤梦君微微撅起小嘴，目光灼灼地盯着林思楷等她答复。
　　“没问题！包在我身上。”
　　林思楷这次倒是回答的十分干脆。
　　有些不放心的汤梦君打量了看起来十分乖巧的‘周苏宁’两眼，又补充一句：“你只要劝他不带头捣乱就行，其他那些跟着起哄的，自然有赵主任来处理。”
　　“好，我会说他的。”林思楷又认真地点了点头。
　　“那老师先走啦，你也快把你那几根呆毛弄弄！”
　　汤梦君这才放下心来，她指了指林思楷头上几根不听话的头发，这才一路轻快地走了。
　　林思楷默默地看着汤梦君离开的方向，目送她离开。
　　以后林思楷肯定不会再挑头和你作对了,汤老师......林思楷苦笑着摇了摇头。
　　说巧不巧，周苏宁此时正迎着林思楷的目光走了进来，将她那苦笑摇头的表情尽收眼底。
　　“怎么？这就受不了了？开始怨天尤人了？”
　　周苏宁挑了挑眉毛，回到了林思楷旁边一屁股坐下，然后撑起个脑袋，似笑非笑地看着她。
　　“放屁！我现在好的很！”林思楷狠狠地白了周苏宁一眼。
　　她实在想不通，自己那一副正义凌然的帅脸，是如何被周苏宁用出贱贱的感觉的。
　　周苏宁懒得去揭穿林思楷的嘴硬，他转而拿起了林思楷桌上的两样物件，问道：“哦？这布洛芬和暖宝宝是汤老师给你的？你刚才是不是和她说什么了？”
　　“呃，没有啊。”林思楷矢口否认道。
　　“那她刚刚怎么一副用别有深意的眼神看我...”
　　周苏宁皱了皱眉，他猜测估计是作业笔迹的什么事情，“算了，先不说这些了，过来，我给你编发。”
　　“哦。”林思楷对此倒也不反对，乖乖地转过了身，毕竟这一头不听话的杂毛连她自己都看不下去。
　　林思楷今早的发型，不能说是端庄得体吧，也勉强可以说是蓬头垢面。
　　她早上大概在镜子前犹豫了漫长的十秒钟，最终决定用发绳一股脑地绑个马尾了事，那些翘起来的头发只能说听天由命。。。
　　“首先从刘海旁边取一束头发，编三股辫...编到耳朵的位置，就不要加头发啦...”
　　这还是小时候一摸头就炸毛的林思楷嘛...看着眼前的林思楷乖乖坐在那任他打扮，周苏宁的嘴角不自觉地有些上扬。
　　虽然眼前的身体是自己的，但一想到那其实是他那傲娇的竹马，心里突然觉得莫名可爱。
　　有没有这样一种可能，他是真的打算教会我......周苏宁在想什么林思楷她当然不知道，只是听着周苏宁的喋喋叨叨，她就开始走神了。
　　但这显然不可能，她都不知道自己现在是啥样...林思楷波登波登地眨着眼，身后的周苏宁的双手此时正在自己头顶来回摩挲着，往返间，点点痒感却是直往心里去，慢慢却是挠得心也痒，强忍着才没有哼出声。
　　“行啦，帮你收拾好了，以后一定要把头发都吹干再睡觉。”
　　周苏宁满意地拍了拍手，然后找出了他包里的小镜子，慷慨地给林思楷看了一下她自己的盛世美颜。
　　反正我只会绑马尾...林思楷撇了撇嘴，把刚才心中的异样也一并甩了开去。
　　把自己打扮漂亮这件事对于现在的林思楷而言，不能说是有点兴趣，只能说是关她屁事，她现在的标准就是只要出门不被当成疯婆子被抓去精神病医院就成，反正这是周苏宁的身体。
　　看着林思楷敷衍的态度，周苏宁却是眯起眼，冷不丁地来了一句：“明天你给我学会编头发。”
　　“啥？”林思楷回过神，疑惑地打量了周苏宁两眼，冷笑一声：“指望我一个大男生学这个？你还如让我从这楼上跳下去。”
　　周苏宁闻言只是微微一笑，旋即用么得感情的眼神瞥了林思楷一眼，拍案起身，“我去给你买卫生巾。”
　　“。。。我学！我学！”
　　“什么时候学会？”
　　“也许...大概...明年？”
　　“我去给你买卫生巾。”
　　“下个月...下周！”

第29章 26.我什么都没看见！
　　大课间只有二十五分钟左右的活动时间，其实并不算太长，再加上之前已经过去了将近十分钟，所以周苏宁倒也没急着教，一天下来其实有的是时间。
　　“你应该先去把暖宝宝贴上，再把药吃了。”
　　周苏宁一边指挥着，一边打量起了林思楷今天的穿着。
　　让她欣慰的是，林思楷的衣品还不算太差，这灰白相配的羊绒衫和风衣是她上周穿过的。
　　这件羊绒衫也是紧身的，可以把她傲人的身材展露无遗。
　　等等？...周苏宁突然凑过了脸来，随手扒拉开了林思楷松松垮垮的风衣纽扣，然后面带疑惑地把右手放到了那右侧白茸茸的雪山之上，捏了捏。
　　峰峦的地质十分柔软，弹手的触感证明了这一点。
　　“你......”林思楷愣住了。
　　身体的本能告诉林思楷，她现在应该给前面这位龙城吴彦祖一嘴巴子，但神奇的大脑却在执行着另外一套程序。
　　虽然说现在看起来是自己被吃豆腐，但实际上吃周苏宁身体豆腐的是她林思楷自己的身体。
　　所以...
　　现在是我吃我自己豆腐？
　　哦，不对，是我吃周苏宁的豆腐。
　　那我要不要不反抗？
　　“啊！”
　　林思楷才暗爽到一半，腰间一阵夹杂着痛痒交加的感觉把她眼泪都疼出来了。
　　一转眼，周苏宁正掐着她的腰软，冲她怒目而视。
　　“流氓！你出门都不穿...”
　　正待周苏宁准备训斥林思楷之时，后门门槛突然传来了一声磕绊，紧接着就见一个包裹被扔在了地上，一道墨绿色的身影一闪而出。
　　周苏宁第一时间认出了这是他闺蜜吴若愚，当即夺门追出，边追边喊：“若愚，不是你想的那样的！”
　　“我什么都没看见！我什么都没看见！”
　　吴若愚边跑边喊，一个猛子已经扎入了三三两两回教室的人群，惹得众人纷纷侧目，寻找对话的双方。
　　周苏宁一看形势不对，只得一咬牙，在楼梯拐角缩回了身体，扭头气冲冲地回了教室。
　　教室里，林思楷刚刚从地上捡起吴若愚丢下的那个小包裹，一脸无辜地看着周苏宁满面凶光地杀了回来。
　　“你！”周苏宁指着林思楷，凶道：“都怪你！你这个流氓！居然不穿胸罩就出门？！！”
　　林思楷眨了眨无辜的大眼睛，诺诺道：“那玩意勒死了，反正冬天衣服厚，别人看不出来的。”
　　“你们男生看不出来，女生难道看不出来？尤其是我！”
　　周苏宁咬着牙，恨铁不成钢地道：“你知不知道不穿胸罩，会导致XX下垂，XX过敏，增生癌变.............”
　　女生叨叨起来都听得人头大，何况是以男生的声线......
　　林思楷顿感头疼，再加上姨妈又在肚子里撞门，她只得是趴回了座位上，双臂捂着耳朵，举双手投降。
　　“反正你以后每天都给我穿好。”周苏宁重哼一声。
　　“你难不成还能每天来检查？”林思楷嘟囔了嘴，鬼使神差地来了这么一句。
　　“我检查又怎么样，这身体本来就是我的！”
　　周苏宁表情凶恶地扫了林思楷一眼，作势又要去袭击林思楷的腰软，直吓得林思楷赶忙缩到了墙边。
　　腰软是周苏宁身体的一个敏感点，身为原主人的周苏宁显然很清楚这一点。
　　周苏宁又是一指门外，命令道：“现在去给我换卫生巾，不然会细菌感染的。”
　　哼，君子报仇，十年未晚！......林思楷撇了撇嘴，攥着那几个小物件扭头出了教室。
　　与之相对而行的是成群结队回教室的同学，喇叭里随机播放的歌曲已经停了，这意味着大课间也已经结束，只不过因为刚放完风，教室里仍然热闹的很。
　　随着上课铃缓缓响起，班主任朱红夹着教案，端着保温杯，缓缓走到了讲台上，他身后是抱着一摞作业，亦步亦趋的数学课代表——郭逸凌。
　　回到座位的林思楷看着郭逸凌那近乎浮夸的吃力动作，不禁是扯着嘴角冷嗤一声：只会死读书的呆子...哦，不，你还是个表演的天才，尤其是在老师面前...
　　朱红在站定之后，推了推眼镜，示意几个小组长分发一下作业，直接跳过了上课前的那一套流程。
　　班主任朱红就是这样一个不喜欢繁文缛节，风风火火的老师，他的衣着也偏爱红色，也不知道是不是被名字封印了的缘故，这样的风格倒是很受同学的尊敬。
　　就是身材矮了些，上周在后门那趴着，我差点把他当成另外一个同学，给他后脑勺来一个大逼兜子......林思楷在心里嘀咕着。
　　随着朱红将保温杯重重一按，讲台上突然传来了一声惊雷：“你们倒是好得很呐！刚才上楼就听得到我们班的声音！这还是物化班？”
　　原本还有些窸窸窣窣的同学们顿时一个个都噤若寒蝉，低着头，偷偷打量着朱红的表情。
　　“上周给你们布置的课后练习，虽然只要求你们在自己的能力范围内做一下，但你们看看自己都做了多少？有多少同学是整题整题地空着？！这就是物化班的能力？！！”
　　三个疑问句，朱红也用指关节连扣了三下桌面，身为班主任的气场展露无遗。
　　这种时候，学生基本都会突然觉醒奇怪的审美天赋，比如发现桌子上的某条木纹特别好看，低着头怎么看也看不够，如果给点时间他们也许能研究出个年轮什么的。
　　当然，少数人并不会突然觉醒这种审美天赋，相反，这些人会在此时犹如昴日星官附体一般，挺直着腰杆，脸上带着自信的微笑，眼看就要打鸣了。
　　“这两个装B仔......”恢复一些元气的林思楷抻起头，将不屑地眼光瞥向了教室左下角和左上角的郭逸凌和钟欣雨。
　　这两睿智一长一短，一男一女，分列教室前后，每每有数学习题课的时候，这两人总能在他们精心挑选的时间，‘咯噔’一下撂下笔，然后发出不重，但足以让全班听到的一声——“哦~”，表示自己已经解出了某题的答案。
　　林思楷对此向来是不屑一顾，甚至班主任问谁解出来了XX题目，他也懒得举手。
　　他最多也只会在这两个装B仔也埋头苦思的时候，慵懒地举个手而已。
　　这叫什么？
　　这叫谦虚。

第30章 27.看不懂的答案
　　“现在没做的都给我开始做！我等下一个个点人上来！”
　　朱红板起了一张脸，低头泯了口茶，锐利的目光在教室中四处扫荡。
　　教室此刻正处于暴风雨前的短暂宁静。
　　同学一个个都小心翼翼地打开了自己习题册，然后装模作样地开始写写画画。
　　可别点我，可别点我...周苏宁在心里默默祈祷，他是知道林思楷数学成绩好，老容易被点名出来解围的，但他可不是林思楷本人啊，点上去岂不是丢脸丢大了？
　　诶，不对，林思楷丢脸关我什么事？
　　对于这种场景林思楷倒是见怪不怪了，反正他基本都会，如果他都不会，那这种题如果没做的话，根本就不可能再拿来训斥班级里这么多同学了。
　　所以林思楷干脆趴在了桌上，随手翻开了周苏宁的习题册，然后就看到了上面触目惊心的一个个大问号。
　　末了末了，还有一行大大的批注——这些题都不会？
　　“噗。”林思楷一个没忍住，笑出了声。
　　“笑什么笑？我忘了做而已。”
　　周苏宁一直注意着林思楷的动作，看到林思楷望过来即时收回了自己的目光，同时丢出了一个不屑的白眼。
　　“真的假的？忘记做了还是不会做啊？”
　　林思楷眉眼都带着欠揍的笑意，周苏宁着实很难想象自己那端庄的仪表是怎么能做出这样的表情的。
　　“别说话了，等下点到我，我可不会做，到时候丢脸的是你。”
　　周苏宁一边装模作样在草稿纸上写写画画，一边压低了声音回应。
　　尽管两人都压低了声音，但这在一片鸦雀无声的教室里显然是不足以掩藏自己。
　　朱红自然而然地将目光瞥向了他们二人，他虽然听不清林思楷他们二人在说什么，但从表情上可以看出，周苏宁似乎很开心。
　　好家伙，作业没做你还敢开心？？？....朱红觉得昨天赵主任的私聊训导是对的，周苏宁这女生看似文静端庄，其实也是个要收心的丫头。
　　“周苏宁，你把倒数第二道数列题拿到黑板上来做一下！其他同学，在下面做，等下还要喊人起来做！”
　　朱红严肃的声音不带一丝感情，听起来只像是在随机点名。
　　众同学心里都是咯噔一声，也来不及给‘周苏宁’默哀，都赶忙低头开始解题。
　　原因无他，这题实在是太难，也太麻烦了，数学一般的甚至连第一小题的两个通项公式都解不出来，更别说第二小题的变相比较了。
　　“郭逸凌，你也上来做一下。”
　　朱红又点了个跃跃欲试的郭逸凌，他印象里全班似乎只有郭逸凌把第二小题解了一半，钟欣雨要少一点，而林思楷这懒鬼就在每个分类讨论开头列了个式子和条件，留下一半好像是在给他做一样。
　　“可是，朱老师，我只把第二小题做了一大半，最后一个分类我还没讨论！”
　　郭逸凌站起身，高声回应道。
　　会做就会做，有必要喊出来吗？....几乎班级里的同学在此时都不禁在心里翻了个白眼，只是他们也习惯了，别人郭逸凌的确成绩好，有人前显圣的资本。
　　“你上来做就行，顺带也可以思考一下第五种分类。”
　　朱红笑着点了点头，他何尝不知道郭逸凌这样表现的气人之处，但他作为老师，要的就是这种效果，没这种喜欢人前显圣的同学，哪能激发一些有潜力同学的潜能？
　　郭逸凌也点了点头，意气风发地抄起了自己的作业，大步流星地走上到了黑板那，开始奋笔疾书。
　　朱红则走下了讲台，打算去单独给几个的确理科比较弱势的同学指点一下迷津。
　　“儍B。”
　　林思楷是慢吞吞挪了上去的，路过郭逸凌的时候，她也不知道自己有没有真说出刚才心里的话，但看郭逸凌扭头震惊的样子，大概是有的。
　　听到就听到咯，反正是周苏宁说的，郭逸凌还能对女生动手不成...林思楷无所谓的耸了耸肩，顺带还给了郭逸凌一个冷眼，然后随手抄起一截秃了头的粉笔，去到了黑板的另一边开始写答案。
　　时间一分一秒地过去，朱红教导完几个理科弱势的同学后，也逛到了周苏宁那里。
　　“为什么不继续做下去啊？”
　　朱红歪着脑袋，笑眯眯地问道。
　　“呃，我不会做了。”
　　周苏宁撑着脖子，有些尴尬地笑了笑。
　　“呵，不会做？又偷懒！赶紧把细节过程补完，等下让你上去写。”
　　朱红冷哼一声，拍了周苏宁后颈一下，继续去别的位置巡视了。
　　她应该会做吧...周苏宁看了看自己手里的作业，又看了看林思楷连动的粉笔，有些焦躁地转了转笔。
　　这题他之前就没认真看，刚才静下心做了一会却发现自己是真的不会做，甚至对着林思楷写的几笔答案，他都不太能理解这样做法的意义，真要让他上去顶缸，那估计是完了。
　　不过话又说回来这不是林思楷的身体吗，反正丢的是他的脸.......想到这里，周苏宁的心情又放松了起来，开始以看戏的心态看着黑板上二人的表演。
　　郭逸凌大部分是对着自己的答案抄，现在早就已经抄完了，目前正在黑板前苦思冥想那最后一种分类的解法。
　　只见他时不时画上两笔，然后又叹一口气擦掉，题目解不解得出来两说，但这姿态绝对拿捏是到位了，妥妥的纪录片中大科学家的样子。
　　郭逸凌就这样装腔作势了将近十分钟，终于是留下了一堆没算完的式子，然后拍了拍手上的粉笔灰，大踏步走回了座位。
　　而反观另外一边，林思楷正垫着脚尖，拿着粉笔，才一笔一划地刚刚写完第一问。
　　她第一问的步骤颇多，足足写了有三列，最后的结果写在了第三列的顶部，看似是为了留下大量的空间解第二问。
　　可恶，女生个子矮就是麻烦，腿都酸了，而且这题目算得也太麻烦，知道方法嘛好了，还要算出来，要不是看在这是周苏宁的身体......林思楷虽然在心里抱怨，但思维运转的速度却一点没慢，很快就复原了她之前作业上列的五种分类公式和条件。
　　这时候部分实在做不下去的同学已经开始抬头看答案了，对于他们而言，第一眼肯定看的是郭逸凌写下的答案。
　　郭逸凌的第一问写的十分简洁明了，只要跟着思路拐过题目设下的几个弯，就能解出了，这也是大多数同学的解法，台下的讨论声便逐渐起来了。
　　“我也是这样做的，看来是做对了。”
　　“本来就这样啊，我当初看一眼题目就知道这么做了。”
　　“那你第二问怎么空那？”
　　“你第一问之前都没做还好意思说我第二问？”
　　不过讲句实话，到了第二小问，即便他们是看着答案，大多数人也几乎看不懂个所以然了，只有极个别数学还算不错的学生能看懂一个头绪。
　　“原来是这样做的...他怎么想到设一个中间量来区分的？”
　　“一天到晚刷题总归得有点进步吧。”
　　“那我回头也要刷题。”
　　“拉倒吧，你啥懒样我们还不清楚？”
　　几个自认为对数学还是有些把握的学生窸窸窣窣地讨论着，这时候朱红也被黑板上的答案所吸引，所以并没有去管身边逐渐开始讨论起来的学生，只不过他看的是周苏宁写的答案。
　　“周苏宁那答案是什么意思？看不懂啊。”
　　“这不会是凑出来的答案吧，看起来倒是和郭逸凌的挺像的。”
　　“哈哈哈哈！肯定是凑的啦，第一问怎么会要写这么多？”钟欣雨很是自信地给出了定论，尖细的女声穿透力极强，基本全班都听到了。
　　她的进度和郭逸凌倒是差不多，只是因为计算错误第二小问算错了两种分类，但现在已经改过来了，所以她觉得自己有资格审判在座的绝大多数庸人。

第31章 28.周苏宁的数学怎么这么好了
　　“安静！”
　　朱红少见地凶了钟欣雨这个‘好学生’一次，他看了看黑板下的‘周苏宁’，又看了看座位上一脸希冀的‘林思楷’，思索片刻，露出了一个微妙的笑容。
　　林思楷此时正闲庭信步地往返黑板左右，看两眼第一小问繁琐的步骤，然后回到右边条理清晰的分类下加上几笔。
　　相比于郭逸凌第二小问长篇幅的讨论，林思楷比较不同分类中的大小关系基本都不会超过五步，甚至到了最后一种分类的时候，直接写了一笔——见第一小问⑧式。
　　这突如其来的一笔惊到了所有人，什么玩意就突然见第一小问了？两小问之间有关系吗？？第一小问不是只为了得出第二小问的一个分类条件吗？？？
　　郭逸凌看到这里率先愣住了，而周遭的同学已经开始了叽叽喳喳的讨论。
　　“这是什么意思？为什么突然就可以跳到第一小问的式子得出大小关系？”
　　“不懂啊...但周苏宁什么时候数学这么好了，就因为跟林思楷坐一起了？”
　　“诶，说不定就是这原因啊，昨天那几何体的巧解也是。”
　　“那我也要申请去坐林思楷同桌了。。。”
　　“这肯定是乱凑的，最后一种分类干脆就瞎蒙一个。”钟欣雨在一片纷乱声中再次大声得出了结论。
　　还在讲台上的林思楷不屑地瞥了一眼钟欣雨，冷笑道：“钟同学最大的优点呢就是自信。”	
　　周苏宁很少在很多人面前用这样的声线大声说话，这一下倒是让许多人都静了下来，惊奇地看着平时算是比较内向的‘周苏宁’。
　　钟欣雨一时半会还没反应过来林思楷这一句是在夸她还是在骂她，虽然听那语气不像是好话，当即是倨傲地冷哼了一声，抱着双臂冷冷地看着‘周苏宁’。
　　此时朱红压了压手，示意同学们安静，他笑呵呵地看着‘周苏宁’说道：“苏宁，这道题是你自己做出来的吗？要不要和同学们讲一讲解题思路？”
　　这个习题册的题目是历年高考或者模考难题的校内改编版，今年他们是第一年出题，是不可能有现成答案的。
　　如果不是自己做的，那就只能是别人帮忙了，但谁能把这题全做出来？
　　部分同学已经有些默契地将目光瞥向了‘林思楷’，而更多的同学，包括郭逸凌和钟欣雨都是盯着周苏宁，打算看她如何应答。
　　“那自然是抄了一些林同学的了。”
　　林思楷冲周苏宁眨了眨眼，微微一笑，只是他不知道自己这动作放在新的身体上，却显得与平时清冷的形象反差感极大，让一众男生都看楞了神。
　　同样愣神的还有朱红，他怎么也没想到周苏宁竟然会在大庭广众之下坦言自己是抄林思楷的，就算是说成请教也好得多啊，这丫头不是语文课代表吗，怎么选词造句这么别具一格呢？
　　林思楷！你这个贱人！！大不了本姑娘就上去和你一起鱼死网破！！！......周苏宁此刻已经是握紧了拳头，血气上涌，额上青筋凸起，他怎么都没想到林思楷会在这里使坏，存心就是用他的身体丢脸呢！
　　“哈，果然是抄的！”
　　高傲的钟欣宇终于抓到了说服自己的理由，尖锐的女声即便在众多窸窸窣窣的讨论声中也显得格外刺耳。
　　朱红也没预见这种情况，他啵噔啵噔地眨了两下眼，正当他想好措辞打算给林思楷解围的时候，林思楷突然话锋一转，又笑道：“不过要让我来讲也可以，经过一个周末的学习，我也算从林思楷那里学到了十之一二的思想精华。”
　　你！？......周苏宁突然有想要咬死林思楷的冲动，如果他体内的小灵魂可以冲出去打人，那林思楷已经被他打趴在地上哭爹喊娘了。
　　朱红见脸色有些微微胀红的‘林思楷’ 并没有说什么，只得是无奈地笑了笑，道：“那就请周苏宁同学讲一讲吧。”
　　“可以。”
　　林思楷耸了耸肩，很是随意地从讲台上拿来了教鞭，指向了第一行的分类公式：“首先，我们纵观整道题，就可以从第二小问的分类问法得到启示，从而用逆向思维，优先进行分类，推出第一小问的答案，而第一小问的答案显然也与第五种分类有着一定的因果关系.......”
　　。。。
　　随着叮铃铃的下课铃响，这一堂数学课也随之结束，整堂课朱红都只充当了一个提问者，或者说摸了一节课的鱼，全程都是林思楷在上头讲。
　　全班同学全程基本都以一种痴呆的神情看着林思楷，又或者说是看着‘周苏宁’。
　　题目难是一方面原因，关键周苏宁的数学也进步太快了吧？即便是林思楷教的，那能写出来是还行，但能将每一步的思路都娓娓道来就让人震惊了啊。
　　这哪是只学来了十之一二，怕是连银行卡密码都问来了......几个八卦的女生立刻用暧昧的眼光在林思楷和周苏宁二人之间来回扫视，试图搜寻出那根姻缘线。
　　只是他们想不通，怎么昨天还如生死仇敌的二人，今日就进展到了这一步？
　　一路走回座位，林思楷感觉脚下都在飘，今天不仅是借着周苏宁的身体给自己的本尊显摆了一把，顺便还借着周苏宁的身体给了郭逸凌和钟欣雨这两装B仔两个大嘴巴子，想想都爽。
　　但是周苏宁的脸色为什么不太对...
　　林思楷坐回位子上，对周苏宁那黑着的一张脸感到有些匪夷所思，刚才她这不也给周苏宁本尊涨脸了么？
　　咋？给脸不要脸？
　　也不知道是不是周苏宁有什么心里感应，林思楷刚腹诽完这一句，周苏宁就转过了阴沉的脸。
　　“林思楷...你！”
　　周苏宁把这几个字从牙缝里面挤了出来，拳头握得紧紧的。
　　“怎么啦...”
　　林思楷有些不明所以地挠了挠头，只不过看到周苏宁这样子她还是有点怂。
　　只不过她相比于愤怒的周苏宁，显然更容易注意到坐在他们身后的樊儒枫和祝俊杰，此时他们二人眼镜都来不及扶，直直地投来好奇的目光。
　　“跟我出来。”
　　周苏宁也注意到了身后二人的目光，只得是压下嗓音，拉了林思楷一把，然后闷头往外走。
　　女生真是莫名其妙的...下手还没轻没重...林思楷甩了甩微微泛红的手腕，迫不得已地跟了过去。
　　林思楷他们高二九班后门右拐就是楼梯，而楼梯右边有一处凹陷进去的建筑设计，这里在二层三层都对应了一个美术教室，再过去就到了头。
　　不过虽然有特设的美术教室，但田高中的美术课只对高一开放，其中大多数时候美术老师还会‘请病假’，所以这凹进去的美术教室基本常年看不见人。
　　林思楷打量了下这间课桌上都落灰的教室，突然有种不祥的预感，仿佛能预感到接下来的事，色厉内茬地道：“我警告你啊，男女授受不亲，你等下做的事可能涉嫌性骚扰！”
　　“这是我的身体，我骚扰我自己？”
　　周苏宁瞥过一双冷眸，嘴角勾起了一丝弧度。

第32章 29.无师自通
　　教室外，走廊边，小罗皓，哼着曲，一路出了机器人教室的门。
　　因为今天他们班里，上午第三节的数学和周三上午的化学课调了课，而第二节的英语老师要明天才能出院，所以他今天仅仅只要上第一节的语文课就可以摸鱼一天。
　　于是乎，他连晨跑都没去，第一节课下课后就到了机器人教室，现在回教学区也不过是为了来找林思楷，为了召新的事。
　　“老林？”
　　罗皓从高二九班的窗户那探了一个头进来，有些疑惑的左右望了望。
　　“他出去了。”
　　樊儒枫对这位天天串门的老哥也是见怪不怪了，随口回道。
　　“上厕所了吗？”罗皓又问。
　　“估计不是嗷，你找找呗。”
　　樊儒枫略带深意的笑了笑，那黝黑粗犷的脸做出这种表情也是为难他了。
　　啥意思......罗皓挠了挠头，显然他并没有理解樊儒枫这种笑容的意思，只是习惯性地说了声谢谢，然后继续往楼道转角走，依旧打算去厕所找找。
　　——哈哈哈哈！
　　什么声音？...罗皓在楼梯拐角停下了脚步，他循声将目光瞥向了那间常年闲置的美术教室，一脸好奇地走了过去。
　　——错了没？
　　——错了错了....
　　——下次还敢不敢？
　　——不敢了不敢了...
　　——说，你错哪里了？！
　　——呃，我错哪了？
　　——你还问我错哪了？！
　　——这不是不懂就问嘛...
　　——你还敢不敢乱说话了！？
　　这不是林思楷和他那青梅竹马周苏宁的声音么......罗皓挠了挠头，也没多想，或者说也没想看到后是什么后果，就推开了门。
　　教室中的少女靠在讲台边，风衣半开，露着白花花的羊毛衫，此时正用双手护着腰软，而少年则还是一副张牙舞爪，作势欲袭的样子，只是他们的动作都僵在了那里，齐刷刷地看着门外的罗皓。
　　寂静，死一般的寂静。
　　少年和少女的面颊正迅速变得绯红。
　　“呃呵呵...老林？你这是...”
　　罗皓讪笑了一下，试探性地问道。
　　我在干什么？我在欺负你的好兄弟！明知故问的呆子......周苏宁吐了一口气，沉下声音冷着脸说道：“此事，只能天知地知你知我知，否则....”
　　“明白！放心！老林你放一万个心！”
　　罗皓虽然觉得这话耳熟，但还没等周苏宁说下去，就立马点头哈腰地同意了。
　　毕竟以他高超的情商来看，这的确是一件不可启齿的事情，如果传播出去了，对女生的名声将会是一种毁灭性的打击，还可能在最后引来双方的家长到校访问。
　　嗯...这种事绝对不能说...
　　“别人知道就知道咯，有什么大不了的...”
　　反正现在丢人的是自己，但如果能换回来，丢人的可就是周苏宁了......林思楷原本是想在心中腹诽，没想到前半句却是嘀咕出了声。
　　她赶忙捂紧了嘴，有些做贼心虚地抬起头，迎面正撞见了周苏宁和罗皓投来的目光。
　　罗皓此时眉毛一高一低，似乎是大脑宕了机。
　　周苏宁此刻眉毛倒竖，也许是动了杀机。
　　“那谁...！你先出去！”
　　周苏宁向罗皓一摆手，饿虎扑食般地扑向了林思楷。
　　那...谁...？这是什么称呼...
　　罗皓的眉毛依旧一低一高地皱着，只不过现在是对换了个位置，他一脸懵地看着教室里‘林思楷’在追杀‘周苏宁’。
　　这还是我的好兄弟林思楷吗？...罗皓的大脑再次陷入了死机。
　　作为从高一一路扶持成长的伙伴，罗皓深知林思楷的为人。
　　虽然林思楷长了一张招蜂引蝶的脸，偶尔私下里也会跟他胡吹烂侃那些倒追的女生，但他知道林思楷绝对是个有色心没色胆的货色。
　　平时这人连直视那些眼神狂热的追求者都觉得不好意思，今天怎么会在这追打...
　　哦，对了，他们是青梅竹马呀，那没事了。
　　“罗皓！救命！”
　　还未等罗皓反应过来，一道白色的倩影就闪入了他的身后，而‘林思楷’也紧跟着冲了过来，并且抢先一步关上了教室的大门。
　　林思楷对他的称呼不对劲，怎么感觉这周苏宁跟他的称呼也不太对劲呢？...罗皓仍然是一脸痴呆，就在那看着这两人围着他开始二人转，直到自己都有些晕了才赶忙伸手拦停二人，问道：“你们这是...什么情况？”
　　“罗皓！你看他...他欺负人家！”
　　林思楷从罗皓背后探出一个脑袋，冲着凶神恶煞的周苏宁遥遥一指。
　　这语气，这神态，无需太多娇作，端的是一副娇蛮委屈的神韵，看的周苏宁都不禁是一愣。
　　而对于罗皓，这种降维打击更是直接让他的大脑重装系统了，从阿巴阿巴的吃瓜群众变成了护花使者。
　　“老林！不是我说你，有多大的事值得跟人家女孩子较劲？走走走，我们弄机器人去！”
　　罗皓当即把脸一板，一把拉过了周苏宁就拖着往外走。
　　说是拉，其实差不多就是拽。
　　因为罗皓那一身的腱子肉，周苏宁第一次发现林思楷的身体居然也会有力不从心的时候，他正在以肉眼可见的速度被拖走。
　　“好呀你！别的没学会，这本事倒是无师自通了！你给我等着！”
　　周苏宁剑眉倒竖，一路挣扎，但还没等他说完，他就已经被罗皓拖过了拐角。
　　罗皓帮人家女生出头也不是一次两次了，往往别人女生和他不过是点头之交，他都能因为别人女生娇滴滴的一句话血气上头。
　　没记错的话，他高一还为了肖菲和班上另外一个男生打过架，并且成功让罗爸罗妈获得了校园一日游的体验机会。
　　这就是知子莫若父啊。
　　林思楷看着走远的二人，得意地挑了挑柳眉，随手掸了掸手上的灰。
　　但她很快也笑不出来了，之前好不容易舒缓些的腹痛感经过刚才那么一闹，一着凉，又有阴阴的不适感了。
　　仗着自己原来是女生，一言不合就仗着力量优势动手动脚，真是小人得志！...林思楷在心里对周苏宁画着圈圈，然后微伏着身子挪回了教室。
　　下一节课是物理课，老实来讲，林思楷至今还没见过物理老师长什么样。
　　她遥想了一下周苏宁现在可能体验的生活，不禁又是叹了一口重气。
　　可恶，这下要让他爽到了...


第33章 30.不靠谱的选拔
　　“放开吧，她现在已经回教室了，你护花使者的任务也完成了。”
　　周苏宁朝罗皓翻了个白眼，同时在心里diss了一遍林思楷这个战五渣，他已经被罗皓连拉带拽地走了半栋教学楼的距离了。
　　“好吧。”罗皓恍悟一般地看了一眼身后的林思楷，他刚才不过是出于行为的惯性，忘了自己还拖着个人。
　　可当罗皓刚刚松手，就看到了林思楷头也不回地要走。
　　罗皓眉头一跳，有些震惊道：“诶？你去哪？”
　　“回去上课呗，物理课。”周苏宁显然没有回头来看这个二愣子的想法，继续走着。
　　然后他就感觉一阵强风从背后吹来，他又被拽住了。
　　“难道是昨天打雷把你脑子劈坏了？咱浪子党党首什么时候开始上物理课了？”
　　罗皓一脸好奇地左瞧右瞧，企图从周苏宁脸上看出一点的端倪。
　　“浪子党...”
　　周苏宁突然想起来了林思楷的企鹅昵称——浪子党党首，不禁对林大官人的中二病有了更深层次的理解。
　　“党首是你，党魁是我，浪子党暂时就我们两，不过今天可能会收点小弟...行了，别墨迹了，高一这节是体育课，那几个新生估计都在那等我们了，快来挑人！”
　　罗皓倒没继续拖着周苏宁走，显然他不认为自己的小伙伴会在逃课这种大是大非上做出错误的选择。
　　党首和党魁明明是一个东西好不好，这两个丈育......周苏宁腹诽了一句，然后犹豫了一下才跟了上去。
　　其实对于周苏宁而言，本意倒并不是逃课，单纯只是对林思楷每天逃课去的地方有所好奇。
　　诶？我为什么会对这种贱人的生活有所好奇？
　　在懊恼与不解中，周苏宁亦步亦趋地跟着罗皓来到了机器人教室外。
　　这是周苏宁第一次来到这实验大楼的五层，也就是顶层。
　　由于实验楼三层以上都是各类器材室，再加之实验课已经结课，所以这里显得格外的僻静，即便此刻教学区正打着上课铃，到了这里也有些虚无缥缈了。
　　从这里再向教学楼看去，当真有种......遗世独立的感觉呢。
　　周苏宁心中突然有了种嫉妒的感觉，但突然他又释然了。
　　也许现在换某人该嫉妒了...
　　“老林，你看看里头那几个，咱们选哪两个好？”
　　罗皓从虚掩着的门缝里偷瞄着里面闹成一片的新生，见周苏宁没有回他，便用胳膊肘杵了杵还在神游的周苏宁。
　　选哪两个？我怎么知道......周苏宁神色淡然，模仿着林思楷的语气说道：“这选人考核的事情按章程来就行，希望党魁可以做好。”
　　罗皓闻言，立马是嘴角一咧，给了一个心领神会的眼神，大步推门而入。
　　周苏宁顿了顿，吊在罗皓的后面一些的位置。
　　这里面一共有六个人，都是男生，其中一个在背书，一个在写作业，两个在拨弄机器人，还有两个竟然在打游戏。
　　最嚣张的那两个人一人一台笔记本，开着外放，似乎是在玩使命召唤系列的游戏。
　　他两甚至因为玩得过于入迷，没有发现推门而入的他们。
　　饶是周苏宁已经对这遗世独立的机器人训练室有过一个预估，但真正见到这场景还是惊得说不出话。
　　别人上课的时候，竟然有人能躲在这里打游戏？这还是在学校诶.......
　　被赵大宝抓到怕不是得开除？
　　不过这两学弟估计以后是没机会了，知道学长要来挑人还敢打游戏...周苏宁以一种同情的目光端详了一下才反应过来的游戏二人组。
　　那两男生其中一个是有些敦实的小胖子，此时被抓包的他似乎有些惊慌，忙不迭地立正站好，一双小眼睛滴溜溜地打量着他们两个进来的学长。
　　另外一个则是戴着一个深度近视眼镜的瘦子，和那小胖子站一起着实对比强烈。
　　他相比于那个小胖子倒是淡定许多，游戏界面卡着没关掉他干脆就不关了，只是站起身，好奇地看着他们。
　　“学长好！”
　　之前把玩机器人的一个男生开了个头，其他几个学弟立马附和。
　　“罗学长，你看我们今天要怎么选拔？”
　　另外一个男生跃跃欲试地问道，他与刚才那个男生是一组的，显然对他们自己很有自信。
　　“呃，不用了，这个小胖子的小组留下，其他人可以走了。”
　　罗皓摆了摆手。
　　...
　　...
　　...
　　现场陷入了一片寂静，几个学弟都大眼瞪小眼地呆在那里。
　　周苏宁也是嘴角一抽，有些不明所以地看着罗皓。
　　机器人队员的选拔都这么草率的吗？难道这个小胖子的小组走了后门？
　　“罗学长，这...这不公平啊，我们难道不应该有一场公平的竞赛吗？你说是吗，林学长？”
　　先前跃跃欲试的男生明显急了，他把求助的目光投向周苏宁。
　　“呃...是的。”
　　周苏宁对这FLL机器人一窍不通，只得使出一招眼神遁。
　　比如他现在就一脸认真地看着罗皓，而罗皓接收到他的信息后，也回复了一个我懂的眼神。
　　当即，罗皓站出来说道：“那你们就跑一跑我们的机器人吧，我们等下会做出评估。”
　　这算什么个比法......六个高一的男生都是满头的黑线，他们之前也没用过林思楷和罗皓二人的程序和机器人，他们哪知道怎么跑。
　　“那谁，就你们两先来。”
　　罗皓冲刚才两个不服气的学弟努了努嘴。
　　那两个小学弟立马面露尴尬之色，上去摸索了半天还是没让机器人动起来。
　　“行了行了，这都三分钟了还没找到存储器里的程序，有这时间别人比赛都结束了，你两可以走了。下面一组来。”
　　罗皓又向刚才做作业的二人组示意了一下。
　　三分钟过去，他两倒是因为前车之鉴找到了程序，但即便选择运行了，机器人却依然不鸟他们两。
　　“你们来。”
　　罗皓又笑呵呵地看向小胖子二人组。
　　他们两也是面露难色，可因为其他两组人还在观望着，他两也只得硬着头皮上。
　　然而他们没想到的是，他们一接触那机器人，随便乱按了几下，机器人就立马发动了，以精准而完美的姿态绕场一周，最后回到了出发点。
　　周苏宁对机器人感到新奇的同时，不禁是默默把目光投向了罗皓右侧的裤兜。
　　透过黑色的裤子，那里有着一个红色的亮点，在倔强地闪着微弱的光芒。

第34章 31.速速与我击剑
　　这节物理课是讲光速，本身除了几个公式和定理基本没有记忆点，所以课堂本身是挺无聊的，好在物理王老师对课堂的纪律不怎么在意，讲两句知识点就会仍由台下的学生讨论一会课外话题。
　　林思楷趴在桌子上，拿缩进袖管的小手地撑着脑袋，眼睛虽然还看着黑板，但上下的眼帘已经开始打架了。
　　这是她第一次见物理老师王小明，也是直到今天她才知道校园里那个又高又胖，还喜欢穿吊带衫的中年男人是他们的物理老师。
　　下节课似乎是音乐课？...林思楷已经开始了神游。
　　音乐课也算是田高留给高二学生的最后一片净土，极少被克扣，原因似乎是曾经田高出过一个三线的歌坛明星。
　　教他们音乐的兰心老师似乎是中央艺术音乐大学毕业的硕士生，大多数的上课内容基本都是带他们听听音乐，看看电影什么的。
　　但是这鬼老天又开始下雨了，气温估计已经到了十度以下，她实在不想出这个教室的门。
　　教室里倒是因为人多的缘故，相对温度还高一些，尤其是现在她贴了暖宝宝，缩在这角落里倒是暖融融的。
　　“王老师，你说我们如果能接近光速就能去往未来，那有没有可能回到过去，改变过去呢？”
　　在一片嘈杂的讨论声中，有一男生的声音大了起来，似乎是班里的活宝钱恩杰的声音。
　　林思楷睁了睁眼，她对这个话题倒是有些兴趣的，平时看到相关话题的科幻电影总会去点，为了满足好奇心还破天荒地去翻找了大学物理书，只为了看看现在的前沿研究到哪了，只是可惜...
　　“以现在的科学理论来看，这是不可能的事情。而且即便是能回到过去，也不可能改变过去，同学们有兴趣的话可以去了解一下祖母悖论。”
　　王老师回答了钱恩杰的这个问题，并且额外补充道：“简单来说，就是如果穿越者回到过去杀死了自己的祖母，那他的祖母就不会生下他的父亲，也就不会有他自己，但那样的话，他的祖母也不会死...”
　　悖论的确是这样没错，但如果穿越者回到过去只是踩死了一只蚂蚁呢，反正只要不影响他自己回到过去不就行了...林思楷的思绪已经开始天马行空。
　　要是有一天我也能回到过去...
　　。。。
　　实验大楼五楼，机器人训练室。
　　暖融融的热气从中央空调中喷涌而出，温度调到了三十度，整个机器人训练室很快变成了暖房，令人惬意得发懒。
　　身处此时此地，很难想象外面已经入了冬。
　　周苏宁斜靠在桌旁，看着在那鼓捣一堆乐高零件的罗皓，脸上满是担忧的神色：这孩子这么大了还拿积木拼什么剑，是不是有去医院查一下脑科的必要...
　　罗皓瞥了一眼仿佛在督工的周苏宁，疑惑问道：“你今天一直看着我干嘛？不打游戏了？”
　　“这不是出了未成年游戏时间限制了么...”周苏宁下意识地回道。
　　“呃？”罗皓明显一愣，然后以不可思议地目光看向了周苏宁，惊道：“我林哥什么时候打游戏也像别的憨包一样用自己身份证了？而且这里不都是前辈留下来的单机游戏么？”
　　周苏宁表情顿时一僵，赶忙岔开话题道：“我说，今天小胖子那组的两个人是你认识的？怎么一下子就选了他们两？”
　　“我不认识啊，这不是你的意思么？”罗皓很是无辜地挠了挠头。
　　“我的意思？我什么时候说了？”周苏宁皱眉回忆了一圈，还是没想起来他什么时候讲过这话。
　　“你不是说按章程来么，那不就是按你之前说的，找两个会跟咱一起打游戏，不告黑状的嘛。”
　　罗皓鼓捣着乐高积木，头也不抬地补充道：“而且这两个小兔崽子明显很机灵，我藏那么深的游戏都被他两找出来了，显然是大有可为的人才。”
　　这...周苏宁抽动了一下嘴角，抹了抹额角挂着的三行黑线。
　　此刻，林思楷和罗皓二人最后一层的神秘面纱在他心中也已经荡然无存。
　　原来一天到晚被请上颁奖台的，就是这两个奢靡腐败的虫豸？别人在教室用功刻苦，他们在这里逍遥快活？
　　周苏宁对这种行为表示十二分的唾弃，只是他现在呆这也实在无聊，总不能半路跑回去上课吧？
　　“那个...罗皓？你这游戏都藏哪了？”
　　周苏宁突然发现自己在以林思楷的身份生活时，似乎不可避免地继承了一部分不惧良心考量的品质。
　　“你还用问我？不都在D盘那个叫Windows文件夹的二级隐藏文件里嘛。”
　　罗皓依旧在专注地造那把剑，显然他没注意到‘林思楷’问出这句话的异常之处。
　　周苏宁则是在哦了一声之后也没了下文，他已经在里面找到了长长的游戏列表。
　　巫师3
　　GTA5
　　戴森球计划
　　文明6
　　.......
　　这个文明6是什么？看上去还挺有意思的...周苏宁好奇地点开了这个游戏。
　　在一段恢弘的过场动画后，一个咖啡色的小妞带他开始了新手教程。
　　从水下第一个生命的萌芽开始....
　　。。。
　　“这才几回合就下课了？”
　　周苏宁有些惊讶地看了看手表，确认了教学楼那传来的缥缈琴声就是下课铃。
　　但在她的感觉里，好像上课也没多久啊？
　　“呔，那直娘贼，速速与我击剑！”
　　周苏宁还在兀自惊讶，忽然感到背后被一块凸起的硬物重重一顶。
　　...？？？
　　待他转头一看，却见是罗皓手持着那把特意用黄色零件拼接起的积木剑戳着他。
　　“尽管我誓约胜利之剑的威力毋庸置疑，但为了公平起见，我还是给你这个公平比试的机会。呐，这是你的霜之哀伤。”
　　罗皓一边说，一边从桌子低下抽出了另外一把蓝色的巨剑扔到了周苏宁手里，同时比了一个似乎很中二的起手式。
　　周苏宁看了看手里的剑，又再看了看一脸认真的罗皓，不禁开始思考。
　　...男生...都是智障吗？

第35章 32.交易
　　由于王老师热情地加入了讨论，一节原本有些无聊的物理课变得颇为生动，即便下了课还有同学在讨论着相关的话题。
　　因为下节是音乐课，所以教室里的同学基本都直接三两成群、热热闹闹地出门去了。
　　林思楷早就在桌上迷迷糊糊趴着睡着了，这会也是刚被闹醒。虽然吃了布洛芬，坠痛感几乎消失了，但腹部阴沉沉感觉此时却又有死灰复燃的迹象，红糖水也已经冷了，她完全不想起身去重新倒一杯，仿佛一起身寒风就要灌进她小腹似的，现在她就只想在桌上趴窝。
　　女生也太麻烦了！
　　“水杯给我，我去帮你倒水吧。”
　　林思楷闻声扭过头，却瞧见周苏宁带着微笑瞧着她。
　　还没等她回话，周苏宁便已经一把接过了保温壶，转身去饮水机那给她倒了一杯热水，又重新开了一袋红糖包，搅拌打匀，递到了她面前。
　　林思楷这次倒没有抗拒，默默地接过了过来，倒了一杯帽，连抿了好几口，直到浑身暖意上浮才放回了保温杯。
　　然后她才有闲心抬头瞥了周苏宁一眼，疑惑道:“话说你怎么回来了？是机器人教室不好玩吗？”
　　闻言，周苏宁的脑海里不禁浮现出一个挥舞着乐高积木大宝剑的身影，她沉吟了片刻，点头道：“嗯...如果排除掉你那个不那么聪明的兄弟的话，是不错。”
　　“啊？你说罗皓？他不是挺聪明的么？干什么蠢事了？”
　　林思楷露出了一个疑惑的表情，她没懂为什么周苏宁说会说罗皓不聪明。
　　虽然人家情商是低了点，但智商肯定在线，不然也不可能天天跟着林思楷逃课的同时，成绩还能保持在年级前百了。
　　“噢...我忘了，你们两是一类人。”
　　周苏宁恍然想起了罗皓递给他的那一把霜之哀伤，遂即将关爱智障的目光也投给了林思楷。
　　林思楷一时半会还是没想明白周苏宁在说什么，只是歪着个脑袋在那楞想。
　　“对了，我刚才回来的时候遇到郭老师了，他是你们的机器人老师吧？”
　　周苏宁拍了拍还在思考前后因果的林思楷。
　　“嗯，是啊，怎么了？”
　　林思楷也回过了神来，重新看向了周苏宁。
　　“他和我说这周末新一届FLL的主题就要公布了。”周苏宁淡淡地说道。
　　“正常，往年也差不多这个时候，但距离应用新主题的省赛还间隔着一个寒假，不用急。”林思楷不以为意地回道。
　　“但郭老师说，今年的市赛也要用新主题诶。”
　　周苏宁轻松的语气仿佛在说一件事不关己的小事，即便他已经从罗皓那得知这件事的重要性。
　　“...？”
　　果然，林思楷一下子从椅子上蹦了起来，瞪大了一双眼睛，惊道：“你可别骗我啊！”
　　周苏宁对林思楷的反应看在眼里，只是微微一笑：“骗你干什么。”
　　“怎么今年就搞特例！”林思楷蹙紧了眉头。
　　现在她和周苏宁换回来的希望还没看到一丝一毫，怎么现在突然就来了这么一件大事。
　　要知道这FLL的市赛可是决定了之后省赛的参赛权，且不管哪个年龄组惯例上都只有一组可以出线。
　　虽然往年实力仅次于他们的一中一直都是搁后面吃屁的，但现在周苏宁这个一窍不通的小白代替了她，那结果可能就不好说了。
　　周苏宁见林思楷都快把自己那柳叶眉都快拧成卧蚕了，想起她被罗皓拖走的经历不禁是狡黠一笑，漫不经心地说道：“话说元旦晚会的彩排已经开始了。”
　　“嗯...”林思楷依旧沉浸在自己的世界中，敷衍之色溢于言表。
　　“我是艺术团的团员，所以得去参加。”周苏宁的语气依旧平缓，但体内的小灵魂已经张开了邪恶的坏笑。
　　“嗯。”林思楷点了点头，下意识地看向周苏宁，在她的印象里，周苏宁应该是不怎么喜欢这类活动才是。
　　“嗯？等会？”
　　林思楷突然反应了过来，她放下了热水杯，严肃道：“你不会指望我一个男生去唱歌跳舞吧？我跟你讲，我就算是死外边，从这跳下去，也不可能去参加什么晚会！”
　　“你先别急嘛，你听我讲，参加这个可以免测八百米的，你也知道我体测不行，万一测不过还要补测...”周苏宁一本正经地解释道。
　　“就算能免八千米我也不去。”林思楷严词拒绝：“我林思楷身为顶天立地的男子汉，绝对不会去参加这种活动，更不会去跳舞！”
　　周苏宁想了想，惭愧道：“是我考虑不周...林同学，咱们继续说说你那机器人比赛吧，恕我直言，你现在恐怕连那教室都进不去哦。”
　　林思楷闻言当即脸色一变：“且慢...周同学，我突然觉得或许你的提议似乎并没有那么难以接受，我想我们彼此应该有充足的时间来具体交换一下双方的意见。”
　　“噢？那你是去还是不去？”周苏宁饶有兴致地看着林思楷笑道。
　　“我要是会唱歌跳舞肯定去啊...”林思楷一下子憋红了脸。
　　“我可以教你嘛。”周苏宁邪邪一笑，继续追问道：“你就说你答不答应这个条件？”
　　“能不能换一个条件。”
　　“不能换。”
　　“能表演魔术什么的吗？”
　　“你听说过艺术团表演魔术？”
　　“那能不能拿个机器人上去跳舞？”
　　“你还要不要我以后去帮你弄机器人了？”
　　.......
　　“好吧，我答应你了。”
　　一番讨价还价无果之后，林思楷还是只得答应了这个条件，只是答应后又急忙补充说道：
　　“那你也不能滥竽充数啊！到时候我教你怎么做，你也得怎么做！”
　　“放心，君子一言驷马难追嘛！”周苏宁拍了拍自己坚实的胸膛。
　　“你还君子...”林思楷看着周苏宁拿自己身体摆出那得意的样子就气不打一处来，但也只能兀自嘟囔。
　　“行了，去音乐课吧，今天音乐老师就会给你做排练的安排了。”
　　周苏宁计划得逞，也懒得理会林思楷的逼逼赖赖，扭头就开开心心地向门外蹦跶去了，他背后拖着的是依旧一脸不情愿的林思楷。

第36章 33.演播大楼
　　音乐教室超脱于教学楼之外，不在实验大楼之中。
　　它独立在演播大楼的第三层，同层的还有两间计算机教室，而演播大楼的一二层则是图书馆，第四层和第五层就是那演播大厅，也是学校所有文娱活动举办的地方。
　　初冬的寒雨此时依然在淅淅沥沥地下着，寒风伴着细雨直直地往衣缝里钻，冻得人直缩脖子。
　　而等林思楷和周苏宁缩手缩脚地打着伞，磨磨蹭蹭挪到音乐教室的时候，音乐课已经开始了十分钟。
　　今天音乐课的内容是又是放羊一般的电影鉴赏，投影屏上放映的是《歌剧魅影》，进度条才刚刚开始，看样子似乎班里为了争吵看哪一部电影磨去了不少时间。
　　周苏宁用林思楷的身体大摇大摆地就走了进去，音乐教室开的也是中央空调，此时教室内已经是暖融融的一片，看起来昨天的雷暴并没有影响演播大楼的电路设施。
　　林思楷此时则用着周苏宁的身体在后门那探头探脑。
　　幸运的是，音乐老师似乎此刻并不在教室里，如果是这样的话，她说不定今天就算是躲过了一劫。
　　正当林思楷庆幸之时，突然一双冰冷的手挨上了她的双颊，狠狠地揉了揉，一下子带走了她好不容易才积累下的一点小热量。
　　林思楷的娇躯不禁是打了一个哆嗦，这既是冷的，也是吓的，‘砰’地一声就把后门合上了，把教室里安心睡觉的同学都吓了一跳。
　　“苏宁？你在这里看什么呢？”
　　“啊？我...”
　　林思楷转过头，看到了一个扎着丸子头，身着小棉袄紧身裤的大姐姐正居高临下地看着她。
　　能居高临下地看周苏宁，说明对方的身高差不多得有一米七五了。
　　“怎么不叫老师？几天不见这么没礼貌了？”
　　那青春靓丽的姐姐见林思楷在发愣，顿时柳眉一竖，又一把捏住了林思楷的小鼻尖。
　　“那个，李老师好。”
　　林思楷愣了愣，赶忙瓮声瓮气地打招呼。
　　她回想起了周苏宁的叮嘱，把眼前这个喜欢动手动脚的大姐姐跟体操组体育老师李欣萌联系到了一起。
　　简约，干练，不主动打招呼就要吃苦头...
　　“走吧！兰老师都等你半天了。”
　　李欣萌也不跟她废话，拽着她的胳膊就把她往大楼内侧的楼梯过道拖去。。。
　　演播大楼大楼一共有三条楼梯，除了进门左右的两条，还有一条在大楼的最后面，这里作为紧急通道的同时，也是四五楼演播大厅的内置通道，台前幕后都是走这里上去的。
　　而楼道拐角闲置出的一整间教室就是音乐老师独享的办公室了，这里其实也是衣帽间和化妆间，历年元旦晚会主持人的服饰和演出采购的服饰在这里都完好地留存着。
　　只不过现在这里也差不多算是李欣萌的办公室了，听周苏宁讲，这个李老师嫌弃体育馆冬天太冷夏天太热，基本每天都呆在音乐老师这，而每到冬天和夏天带她们体操组体育课的时候，都是让她们来这四五楼演播厅开着空调上课的。
　　据上一届的学姐讲，这两个年轻的老师是校友，也是同一年进入田高中的，私下关系非常好，所以才会出现这种体育课跑到演播厅上课的情况。
　　虽然算是个不错的福利，但比起我可以自由选择去不去上体育课相比，还是差了不少...
　　林思楷挑剔地想着想着，突然就悲哀了起来，体内的小灵魂在无声哭诉着余生的多艰和命运的不公。
　　也就她胡思乱想的这么一会儿，李欣萌已经把她丢进了音乐办公室。
　　音乐办公室里开着暖气，而且似乎还点着熏香，一踏进来仿佛跨越了一个季节，到了春暖花开的地方。
　　此时这里已经有了不少的学生，男生女生，高一高二的都有，总体上高一的多些，而高二的就是来上课的两个班。
　　音乐老师兰心正坐在钢琴椅上，被学生们叽叽喳喳地围在中间，似乎在分配着任务，而李欣萌把林思楷带进来后也把她丢在了一边，笑嘻嘻地钻进人群找兰心去了。
　　诶，肖菲...
　　林思楷在人群中看到了这个高一的同桌，才恍然想起与他们九班同时上音乐课的还有这个艺术十一班。
　　就在此时，一个墨绿色的身影突然扑了过来，一把抱住了林思楷的胳膊：“苏宁！你可来了呀！”
　　林思楷看清了是谁，这才挠了挠头，吞吞吐吐地回应道：“呃...是呀...若愚。”
　　虽然她知道对方是周苏宁的闺蜜，但对于女生突如其来的亲密，她还是显得有些不知所措，尤其是那臂弯处来回蹭着的柔软。
　　女生都不知道避嫌嘛，像男生就很知道避嫌，虽然大家是佩剑的，但大家都不会轻易地开始击剑。
　　“你今天咋脸这么红哦？”
　　吴若愚歪着脑袋量着今天与平日里有些不一样的‘周苏宁’，突然她捂住了嘴，瞪大眼睛说道：“我今天可是什么都没看见哦！也绝对不会跟别人说的！”
　　林思楷转过了有些僵硬的脖颈，打量了一下身边的这个大聪明。
　　说实话，吴若愚的五官也算周正，是耐看的类型，性格也是乐天活泼，眼儿总是弯弯的，未语先笑，只是她天生是个大娃娃脸，再加上留了个短发罩在上头，显得整体有些笨笨的。
　　也不知道这造型是不是她爸妈特地要求的，嗯，大智若愚嘛......
　　“欸，我真的不会跟别人讲的！”
　　吴若愚见林思楷以审视的目光看了自己半天，又是重申了一遍。
　　“那就行，人家林思楷是正人君子，他是不小心碰到的了。”
　　林思楷很是认真地想了一个借口。
　　“啊！？”吴若愚瞪大了眼睛，又上下打量了一下林思楷，捂着嘴惊道：“你怎么替那个男生讲话哦...难道你看上人家了？”
　　“怎么可能！”林思楷瞪大了眼睛急忙想撇清关系，但突然又心一黑，转而拿捏出了一副落寞的语气故意道：“人家林思楷长得又帅成绩又好，我周苏宁可配不上人家林思楷的。”
　　吴若愚闻言又是一惊，怔怔地看着林思楷，站在那半天说不出个字来。
　　“苏宁，还傻站在那干嘛，快过来呀。”
　　把任务都分配好的兰心招了招手，示意林思楷过去。
　　此时那边只剩下兰心和李欣萌两人坐在钢琴椅上，兰心端庄优雅，李欣萌元气满满，两个美女老师也是相映成趣。
　　只是你两说笑归说笑，为什么还要以那种微妙的目光打量我...林思楷不禁有些背脊发寒。

第37章 34.安排
　　“苏宁呀，这次元旦晚会你有什么打算？”
　　兰心停止了和李欣萌的说笑，眉眼弯弯地看着林思楷。
　　我有个锤子的打算...林思楷在心里翻了个白眼，撇嘴道：“我想找个幕后的工作就行。”
　　“哦？你要报幕么？那今年高二的女主持就让你来好了。”兰心话风一转。
　　什么鬼...?
　　林思楷一愣，刚想出声解释。
　　但李欣萌还没等林思楷开口，就先一步摇头否定了兰心的想法，说道：“不行呀，怎么能让周苏宁再去当主持人呢？”
　　林思楷听完立马松了一口气，感激地看向李欣萌老师。
　　是呀，当什么主持人，那演播腔实在让她受不了...
　　“周苏宁这么好的形体，不来我这当领舞多可惜？”李欣萌话风也是一转。
　　“不不不，一点不可惜。”
　　林思楷这时候思维转的飞快，比起领舞她宁愿去当主持人。
　　“李老师，我可以领舞的。”
　　插入话题的是肖菲，她一脸认真地看着李欣萌。
　　林思楷顿时也仿佛是看到了救世主一般，感激地看着肖菲。
　　“唔，肖菲啊。”
　　李欣萌上下打量了下肖菲的身板，最后目光在肖菲平坦的胸前略作停留，蹙眉道：“肖菲呀，你人太高了，领舞的话会显得其他同学都很矮，还是让周苏宁来吧。”
　　肖菲闻言先是眼神一黯，然后幽幽地瞥了林思楷一眼，最后点头应了一声兀自出了音乐办公室。
　　干啥那样看我...林思楷有些无辜地摸了摸鼻子，说实话她还没见过肖菲有这种冷冷的眼神，这有点不像平时的肖菲。
　　然而此时兰心却丝毫没给林思楷继续反应的空间，接过话头便道：“不过周苏宁可是上一次英语演讲比赛的冠军呀，主持人好像也得让她来校领导那才会满意吧？”
　　你们两个在这唱双簧呢...林思楷满头的黑线。
　　周苏宁的确是高二新学期英语演讲比赛的冠军不假，但这和当主持人有什么关系。。。
　　“是哦，那要不两个都让她来呗？”李欣萌满脸无辜地说着最恐怖的鬼故事。
　　“嗯，我觉得这主意不错。”兰心若有所思地点了点头。
　　图穷匕见了属于是...林思楷板起了一张脸，尽量让自己看起来严肃一些，说道：“老师，我觉得我应该有选择权利。”
　　“不，你没有哦，不然那原本给你免掉的八百米明天体侧就得补上了。”
　　李欣萌露出了小虎牙，嘻嘻一笑，补充道：“免测可是你们体操组里参加元旦晚会排练的福利，苏宁可别忘了哦。”
　　林思楷一呆，恍然想起周苏宁跟她说的附加条件之一就是免体侧，只是她当时根本没仔细听就在拒绝，几乎给忽略了。
　　虽说她白天还在和周苏宁嘴硬，嚷嚷着自己晨跑都能坚持去，那么更何况体侧？
　　但其实她不仅晨跑没去，现在有正当的理由可以免测，傻子才去跑长跑呢，尤其是周苏宁这身体的状况，去了等于上刑场。。。
　　嗯，这可不是她不如周苏宁这个小女生坚强，而是她通过自己的付出，应得有的回报。
　　李欣萌看林思楷一直不回话，便指了指电脑，轻哼道：“还傻楞着干啥。去！给你们编的舞已经在电脑上了，发到自己企鹅里去，有空就看看。”
　　林思楷也没有办法，只好无奈地点了点头。
　　给林思楷安排好了任务，李兰二位老师便也去外头指导高一的学生合唱站位和肢体动作了，这帮闹哄哄的小朋友已经在外头演绎大闹天宫了。
　　钢琴旁的电脑桌边，此时只剩下了吴若愚还有另外一名林思楷她们班的女生——毛洁茹。
　　林思楷探了个头过去，想看看他们到底元旦晚会要排练的是什么舞。
　　但没想到的是，一眼看过去她们两竟然在这偷偷地上B站，网页上播放的视频似乎是86版西游记里，天竺收玉兔那一集片段的集锦。
　　有一说一，这一段应该也算是西游记里印象很深的一段了，可能仅次于女儿国国王。
　　那玉兔精清姿漫舞之间，浑然天成的媚态妖而不艳，端的是勾人摄魄。
　　当然，这是对于成熟的男生而言才能关注到的华点，小男孩都搁那看猴呢，哪会注意到这剧里一个个倾国倾城的小姐姐。
　　视频中一曲将罢，林思楷注意到身边有两双一直盯着她看的大眼睛。
　　“嗯？你们都看着我干嘛。”林思楷抬头看向了二女。
　　然而吴若愚和毛洁茹只是互相对视了一眼，然后便笑眯眯地看着林思楷，兀自笑了起来。
　　“你们笑啥...”林思楷有些不知所措地挠了挠头。
　　没想到她这么一问，两人笑得更欢了，过了许久吴若愚才勉强停下来，掩嘴轻笑道：“苏宁平时在男生面前都是冷冰冰的一张脸，要她怎么在大庭广众下做这些动作......不敢想不敢想。”
　　此时毛洁茹显然也没有表现出作为同班同学的情谊，她捂着脸，笑得脖子都红了。
　　而林思楷这时才反应了过来，她回想了一下刚才的画面，又联想了一下自己。
　　这是...我要跳的舞...？
　　林思楷干咽了一下，表情逐渐僵硬。。。
　　音乐教室外。
　　李兰二位老师把合唱队的位置排好之后，便准备回去空调房里摸鱼了，反正后续训练的事基本可以交给合唱队的队长，她两基本只用验收成果就行。
　　在回去的路上，兰心突然看向了李欣萌，笑道：“欣萌，你今天有没有一种奇怪的感觉？”
　　“奇怪？你这么一说倒还真有。。。”李欣萌挠了挠头，也停下了脚步。
　　“你先说说是什么感觉奇怪？”兰心笑着眨了眨眼睛。
　　“是选周苏宁的事情嘛？”李欣萌仿佛从兰心的眼中也看到了答案。
　　兰心点了点头，继续向办公室走去，边走边继续道：“其实在我心里女主持还有一个文科班女生的人选，但我似乎有点忘记她叫什么了，而且今天我看到周苏宁的时候，就觉得今年高二的女主持应该直接选她了。”


第38章 35.错乱
　　李欣萌跟在身后，也嘟着嘴回忆道：“我好像最开始也是想选艺术团里的另外一位女生的，她比起周苏宁来说，课外有过专业的舞蹈训练，大一好像就是她领的舞，她叫什么来着？”
　　兰心微微皱了皱眉，说道：“那看来她们两都做的没那么好吧，也难怪我们两都记不太清？”
　　“也许...是吧？”
　　李欣萌抓了抓头发，她虽然也觉得有些奇怪，但以她平日里的思考量，思考这种事显然属于是过载的行为。
　　“不过学生那头说都说了，就这样吧，我们先记录上报一下了，今年好像是第二十届元旦晚会，市里有领导来看，学校里也比较重视。”
　　兰心一边说一边推开了音乐办公室的大门，带着李欣萌来到了自己的办公桌前。
　　在那儿，两个女生还在调笑着一脸呆滞的林思楷。
　　见到李欣萌回来了，林思楷立马垮着张脸，幽怨地看着她。
　　“苏宁呀，这段视频挑的怎么样？我编的舞基本也都是从这里节选的，是不是很有水平？”
　　李欣萌摸了摸林思楷的头，她鼻子都快翘到天上去了，完全没把林思楷的表情放进大脑。
　　“李老师就是厉害呀！”
　　“对对对！苏宁她可喜欢了！”
　　两个女生拍着手替林思楷作出了回答，于是乎，李欣萌的鼻子翘得更高了。
　　我谢谢您咧...林思楷无力地叹了一口气，默默地转身走出了音乐办公室，留下了一个落寞孤寂的背影。
　　见林思楷不好意思地跑了，吴若愚和毛洁茹立马跟两位老师打了声招呼，便笑嘻嘻地追了出去。
　　李欣萌和兰心对此倒没多说什么，反正这演播大楼平时也没什么学校的领导来，她们两对学生的态度基本就是上山放羊，只要别被年级里管事的几个狼主任抓去就行。
　　这也就导致了一上音乐课，教室里看电影的有一批，睡觉的也有一批，小角落里偷偷玩手机的也有一批，楼道里你侬我侬的情侣也有几个。。。
　　“欣萌！你过来看！”
　　兰心突然抬高的音量把还在刷短视频的李欣萌吓了一跳。
　　“怎么了？大惊小怪的。。。”
　　李欣萌不情愿地关掉了刚刚打开的猫猫视频，凑了过去。
　　然而即便是神经大条如她，在看到兰心在EXCEL中划出的片段时也不禁是瞪大了眼睛。
　　那篇EXCEL正是田高中第二十届元旦晚会的上报名单。
　　其中有高一高二男女主持各两个，各个节目的学生也有，除了高二男主持的名字还暂时空缺，其他的地方都有填写。
　　但高二女主持和天竺少女领舞那栏的两个名字，却赫然分别是一个叫杨洁和一个叫夏静雯的女生。
　　原来是她...李欣萌和兰心都记起了之前忘掉的那个名字。
　　。。。
　　时间对于不同的人而言，总是有着显著的快慢之分。
　　比如说这节课对于音乐教室里欣赏电影的同学很快，但对于被两个女生又捉过来，打趣了半节课的林思楷而言却很慢。
　　“好了，这节课就先到这里，中午午休的时间你们到时候再过来。”
　　兰心到办公室外不轻不重地看了林思楷一眼，然后拍了拍手，十分善解人意地宣布了缓刑。
　　“知道了！”
　　“好的！”
　　林思楷扫了一圈一个个面带兴奋的学弟学妹，只能哀叹一声，人的悲喜着实是各不相同。
　　此时音乐教室里的同学们早已踩着‘蹬蹬蹬’下楼声冲向了食堂，他们高二九班和艺术十一班是幸运的，至少他们每周这节音乐课的下课时间都是和高三平齐的，也就是说他们可以获得比肩高三的优先进食权。
　　“苏宁，还等什么呀，快去排队呀！”
　　吴若愚见林思楷还慢悠悠地在后头晃，急忙拽了她两下，显然为了食堂那少见的美味，她并不打算维系任何女孩子的矜持。
　　我天天吃都吃腻了，这帮人实在是少见多怪......林思楷稳住身形，敷衍道：“呃呵呵，那个，要不你先去？”
　　“啊？”
　　吴若愚一愣，有些奇怪地回头看向了林思楷，然后她醒悟了。
　　“那个，我先去哈，我先去。”
　　吴若愚摆出了一个尴尬而不失礼貌的笑容，然后挥了挥手，逃也似地抛下了林思楷。
　　我背后是有赵大宝么......林思楷自然注意到了吴若愚之前目光的漂移，她疑惑转过头，就看到了眯着眼审视着她的周苏宁。
　　“我靠，你什么时候跑我后面来的？”
　　林思楷吓了一大跳，本能般地后撤了一步。
　　“怕你一个人处理不来元旦晚会的彩排，我就找兰老师要了个主持人的活。”
　　周苏宁看了眼神情怪异，落荒而逃的吴若愚，不禁是皱了皱眉。
　　“你居然主动去当主持人了？”
　　林思楷微微蹙了蹙眉，她并不喜欢参与这种自愿性质的演出活动，即便她知道以自己的能力可以做好。
　　反正以她的想法而言，最好是迫于万般无奈地上去当了主持人，结果‘非常不情愿’地一鸣惊人。
　　“对啊，你这外貌条件也算人模狗样，兰心老师勉强允许你这身体中午去彩排试一试。”
　　周苏宁满是不屑地耸了耸肩。
　　人模狗样...？
　　林思楷的嘴角抽了抽，也瞥了周苏宁一眼，冷哼道：“你运气也不错，蒲柳之姿居然也被点名去当领舞和女主持了。”
　　“幼稚，懒得和你拌嘴。”
　　周苏宁嘁了一声，然后指了指吴若愚消失的方向，语气渐冷，说道：“你刚才是不是跟吴若愚乱说了什么？”
　　“什么...”林思楷眨了眨眼,随机立马摇着螓首否认道：“没，没有啊！”
　　“没有？我建议你还是跟她好好说清楚，不然晚点你就知道是什么后果了。”周苏宁紧紧盯着林思楷的眼睛。
　　能有什么后果？小女生尽喜欢放些大话唬人...林思楷毫无畏惧地耸了耸肩：“没有就是没有咯，骗你干嘛。”
　　“没有最好嗷，先吃饭去了。”说罢，周苏宁便收回有些微妙的表情先一步走了。

第39章 36.午饭小插曲
　　周二中午的食堂是一周里最拥挤的，这主要是因为有高二两个班级的加入。
　　食堂的阿姨分不清高二和高三，所以只要是第一批来打饭的，基本都会分到学校准备的红苹果或者其他什么的水果。
　　有高二的拿了，自然很多高三的就拿不到，据说已经有不少高三的学生向食堂提起了对高二的诉讼，要求高二的学弟学妹自觉退还水果，并希望食堂阿姨仔细甄别高二与高三的区别，甚至要求食堂阿姨检查学生卡。
　　当然，有没有效果就两说了，一份饭也是打，两份饭也是卖，谁管你是萝卜还是青菜。
　　“谢谢阿姨。”
　　林思楷一边笑呵呵地接过了餐盘，一边顺手拿过了今日份的红苹果。
　　“你每天就吃这些？”
　　排在林思楷身后的周苏宁紧皱着眉头，指了指林思楷的餐盘。
　　这餐盘里头盛放着两个金黄烤鸡腿，一份小酥肉，还有一碗紫菜蛋汤，里头只飘着几根可怜的紫菜。
　　“不然咧？”
　　林思楷奇怪地瞥了周苏宁一眼。
　　“你等等我，我等下跟你一起吃。”
　　周苏宁撇下一句话，便迅速地点好了菜，同时也顺手接过了阿姨递过来的红苹果。
　　站在一旁的林思楷垫脚一看，不禁是眉头皱成了一片，赶忙撒腿就溜。
　　这是人吃的？！
　　炒青菜，蘑菇炒豇豆，酸黄瓜，这让那菜盘整个看过去就是一片绿油油，尤其是那炒青菜，差不多得是两份的量。
　　其中唯一一份带着点肉的就是鱼香肉丝了，但那鱼香肉丝已经被溅上了青菜汁，以林思楷的角度来看，这就是属于被污染的肉，绝对吃不了。
　　林思楷七拐八绕，终于找了个隐蔽的角落坐了，隔开两个位置正巧坐着吴若愚，看那招手的样子似乎是想招呼她过去坐，然而还没等她反应，背后就响起了一个声音。
　　“跑这么快干什么？”
　　周苏宁面带微笑地放好餐盘，坐到了林思楷的对面。
　　“你要不自己找个地方去吃算了，我看着你这盘菜...”
　　林思楷看着眼前的这盘菜，觉得自己连说下去的欲望都没了。
　　“我这盘菜怎么了？”
　　周苏宁叹了口气，手上筷子的动作飞快。
　　“喂！不许抢我的鸡腿，你要吃自己买去！”
　　林思楷在护食面前展现出了惊人的反应力，反应迅速地用筷子拦截下了自己的鸡腿。
　　“你用的还是我的饭卡呢，你以为我要吃这油不拉几的鸡腿？”
　　周苏宁眼见偷袭不成，只得停下动作，试图和林思楷讲道理。
　　“那我们把饭卡换回来。”
　　林思楷先是把两个鸡腿都啃了一口，然后才拿出了周苏宁的饭卡，她早就对这张贴着粉色卡盖的饭卡不爽了。
　　“这就算了。”周苏宁看着林思楷的动作无奈地摇了摇头，他指了指林思楷的小腹，说道：“又忘了我今早跟你说的了？月事期间油腻的最好别碰。”
　　“噢...好像是...”
　　林思楷挠了挠头，她之前音乐课保暖做的好，再加上布洛芬发挥的药效，这让她一时间忘了还有这个事情。
　　现在，她只能眼巴巴地看着周苏宁拣走了一个鸡腿，以及...第二个？？！
　　“留一个！”
　　林思楷筷子一撅，把撇到一半的鸡腿又薅了回来，然后赶忙端着餐盘急溜溜地跑到吴若愚对面坐了。
　　本以为又可以像上午靠着外人躲避周苏宁的欺压，但她却发现自己忽略了一个问题——吴若愚可是周苏宁的闺蜜。
　　也因此，周苏宁毫不顾忌地就端着餐盘追了过来，然后把林思楷的餐盘往内侧一挪，顺带还把她也一并拱了进去，自己坐在了外侧。
　　看着眼前‘你侬我侬’的两个人，吴若愚想都没想就站了起来。
　　“我不打扰了，我先走了哈！”
　　还没等林思楷反应过来，吴若愚就先一步抱着餐盘溜了。
　　这是什么情况...
　　“我可是让你别和吴若愚乱说的。”
　　“说什么...我靠！我的鸡腿！我的小酥肉！”
　　林思楷扭回头，却发现这一走神的功夫，周苏宁就塞进来了一大筷的青菜，青菜汁洒满了烤鸡腿和盐酥鸡金黄的表皮，她顿时颓然地松下了筷子。
　　周苏宁此刻仍然在不停地给她拣菜，蘑菇豇豆酸黄瓜，样样都来上了一筷，见林思楷丝毫没有抵抗，顺带又捎走了一大半的小酥肉。
　　“这还怎么吃嘛。”
　　林思楷欲哭无泪，她现在只想赶紧换回来，然后百无禁忌地享受全肉宴。
　　“不想肚子疼就快吃。”
　　周苏宁毫无顾忌地啃了一口林思楷动过的鸡腿，显然对于他而言，吃自己身体动过的食物没有丝毫的负担。
　　嗯...挺香的...周苏宁以前甚少点这种油腻的鸡腿，一方面是他以前的身体胃口小，而且要保持身材，另一方面是高一高二基本也见不着这个烤鸡腿，只有另外一种油炸的，那种鸡腿外头的面粉比肉还多，口感奇差。
　　所以...周苏宁的目光不由自主地就瞥向了林思楷盘里的另外一块，此时林思楷似乎在挑剔地给这些青菜分类，带根的丢开，带缺口的丢开，单纯叶子的才堆到饭盘的一角，暂时还没动那根烤鸡腿。
　　现在高一的都来打饭了，想去再打个烤鸡腿肯定是没了，虽然说月经期间也要荤素搭配，但这不还有留了点盐酥鸡嘛...
　　周苏宁念从心中起，恶向胆边生，给完全没有防备的林思楷来了个措手不及。
　　“。。。你还抢！？”林思楷伸出筷子就想抢回来。
　　周苏宁原本第一时间倒也没把那根抢来的鸡腿放进自己的饭盘，但见到林思楷气鼓鼓的样子，不知为何，他就把那根鸡腿毫不犹豫啃了一口，然后笑呵呵地看着对方。
　　“还我！”林思楷气急败坏之下直接把筷子一放，用上了手，一把夺回。
　　也不管其他人的目光，拿过那鸡腿三口两口就只留下了一根骨头，反正周苏宁用她的身体动过口的食物，在她这里也同样没什么负担。
　　这边闹得动静有点大，自然吸引了附近不少人回头注视，但看到是一对俊男靓女在那打情骂俏，赶忙都是把头扭了回去，本是人间苦修客的高三学子，实在见不得这种人间红尘风流事。
　　“你也不害臊？看你嘴上那油。”周苏宁嫌弃地指了指林思楷嘴上那满满的油渍。
　　“反正丢人的是你，关我林思楷什么事？”林思楷冷哼一声，埋头造饭。
　　“对啊，反正抢女孩子东西吃的也是林思楷，关我周苏宁什么事呢。”周苏宁也耸了耸肩，吃起了自己的。

第40章 37.莫名其妙的敌意
　　田高中的午后时光是一段充实的午自习，一般来说也的确都是自习，做做课堂作业什么的，但如果到了考试前，午自习一般都会要求完成一套数学卷的填空题亦或者英语的几篇阅读。
　　幸好今天还是午自习。
　　讲台上的朱老师正在认真地写着教案，整间教室此刻只有笔锋的摩挲声。
　　林思楷无力地趴在桌子上，歪头写完了数学作业的最后一笔。
　　周苏宁瞥了眼萎靡不振的林思楷，低声斥责道：“让你少吃点油腻的，多吃点素菜，该。”
　　“谁让你抢我的鸡腿。。。”
　　林思楷强忍着喉咙口轻微的不适感，嘟囔着回了一句。
　　这说到底还是怪她自己，刚刚她把那块鸡腿夺回来后，又赌气去买了另外一种炸的吃了，结果一下子就倒了胃口，后面的素菜米饭什么的她基本没吃下几口。
　　“你等下出去走走，消消食会好些。”周苏宁把注意力又转移回了自己的作业。
　　现在他两为了不让老师那发现端倪，作业还是换着做的，虽然两人字迹相仿，但如果数学水平一下子就颠倒过来，显然不符合常理。
　　“那你快点做。不行就把我的拿去抄得了。”
　　林思楷瞥了一眼周苏宁还剩下的两道大题，干脆直接把自己写完的作业塞给了他。
　　周苏宁看了一眼林思楷习以为常的态度，还是把那作业还了回去，摇了摇头：“我还是自己做吧，现在靠你，以后考试我靠什么？”
　　“以后我教你不就行了么。”林思楷随口说道。
　　周苏宁看了林思楷一眼，笑了笑道：“行啊，想来到时候你也不会藏私。”
　　过了一会儿，教室的左下角突然传来了一声撂笔的重响。
　　紧随而至的是某人伸懒腰的发出的呻，吟声，再接着，便是那里往桌上一趴的动静。
　　还没过多久，教室的左上角也遥相呼应般地传来了相同的响动。
　　又是郭逸凌和钟欣雨这两个傻B...林思楷扯了扯嘴角，很是不屑地翻了个白眼。
　　此时午自习已经将近结束，同学都窸窸窣窣地收拾文具开始午休，小组长则下位子开始收课堂作业。
　　周苏宁看了眼自己还留白不少的作业本，无奈地摇了摇头，收起了笔盖，然后和林思楷交换回了作业本。
　　周苏宁站起身，戳了戳慵懒地伏在桌上的林思楷：“走啦。”
　　被戳了脑阔的林思楷疑惑地转过头：“走哪去？”
　　“彩排啊！”
　　“啊——（不情愿地哭喊）”
　　。。。
　　教学楼外，三两成行，移动的方向基本都是演播大楼，粗略一扫，估计有近百个人。
　　“哎，就不能请个假嘛，困死了。”
　　现在出来吹了会冷风，原本的油腻感已经消退了不少，身体全是饭后软绒绒的飘忽感，只是因为昨天睡得晚，林思楷突然发现自己竟然如此地思念午休。
　　“第一天你就想旷工？小心李老师直接给你取消八百米的免测资格。”周苏宁瞥了林思楷一眼，警告道。
　　“切，动不动就拿这些小恩小惠来威胁我。。。”
　　林思楷抱着手臂，一脸不屑，但步调却反而加快了些。
　　二人一路走到演播大楼前，正当打算拾阶而上的时候，一个清亮的女声突然在他们身后响起。
　　“阿楷，你也参加元旦晚会吗？”
　　肖菲？...林思楷转过头，下意识地点头致意，但令林思楷有些局促的是，对方只是扔给了她一张冷漠的侧脸，甚至目光都未曾瞥向过她。
　　周苏宁则是愣了一下，他甚至是看到林思楷不走了才意识到身后的人是在喊他。
　　但即便如此，转回头迎接他的依然是肖菲那欢喜的笑颜。
　　“阿楷你报的是什么节目呀？”
　　肖菲欢快地跑了过来，然后有意无意地插在了林思楷和周苏宁的中间，还顺带搭上了周苏宁的小臂。
　　她的身高有一米七四，一下子就遮挡住了林思楷。
　　第一次面对这么热情的肖菲，周苏宁本能地后退了一步，上下打量了一下肖菲不似作伪的表情，这才淡淡地回道：“我报的主持人。”
　　“主持人？”肖菲眉头微皱，但转瞬间就掩盖无踪，喜滋滋地笑道：“当初高一班主任就让你这个校草去当主持人，你不去，现在高二碰上第二十届元旦晚会，可算推不了了吧？”
　　校草...？谁给这人封的，谁要是跟他做了同桌，肯定不会认......周苏宁表情微妙，他瞥了眼在肖菲身后探出一个好奇脑袋的林思楷，冷哼了两声以表不屑。
　　“那我们快上去吧？”
　　肖菲一边说着，一边很是自然地拉住了周苏宁的胳膊，带着他几乎快走进大门的时候，才突然停下仿佛想起什么似的，回头望向林思楷，笑道：“忘了苏宁也在这了，快点一起上去吧！”
　　说罢，她也没管林思楷跟没跟上，拉着周苏宁的胳膊就上了楼。
　　我是谁？我在哪？发生了什么？...林思楷看着他们二人消失的方向，有些不明所以地挠了挠头。
　　虽然肖菲跟她高一是同桌，但如果没有记错的话，他们两的关系也仅到好朋友而已，止乎于礼罢了，难道周苏宁人格魅力这么高，一下子就让肖菲喜欢上了啊。
　　林思楷突然陷入了深深的自我怀疑之中。
　　在她看不见的位置，走进楼道的周苏宁却是第一时间甩开了肖菲的手，微笑道：“你不等等她？人家还没跟上来呢。”
　　肖菲很是无辜地眨了眨眼，说道：“也许是苏宁她遇见了什么朋友，跟人聊起来了吧，她高一就有个男同桌，我刚才看他也过来了...”
　　肖菲才讲到一半，周苏宁便先打断了她，狡黠一笑道：“你们两是不是关系不太好啊？”
　　肖菲闻言愣了愣，继而蹙着眉道：“哎，我其实一直努力地想跟她成为很好的闺蜜，可我不知道为什么她总是误会我，所以...”
　　“哦！原来如此，那我去帮你解释一下？”
　　周苏宁深以为然地点了点头，然后又笑眯眯地看着肖菲。
　　“诶，不用，我不想因为我让你们再产生误会，那我会过意不去的。”肖菲微微瞥过了脸，语气糯糯地回道。
　　“那行吧，不过我还是要等她，你要是没事可以先上去。”
　　周苏宁无视了肖菲那故作柔弱的神情，转过身在摇头轻笑，如果是林思楷本人在这...恐怕很吃这一套吧？

第41章 38.过场
　　今天是元旦晚会的第一次彩排，目的倒不是为了训练，主要是让所有参加元旦晚会的学生登台走个过场，依据高矮胖瘦，对站位阵型进行一个初步的拟定。
　　也正因为如此，所以今天的演播大厅显得格外拥挤，可以容纳上千号人的观众席东一簇西一撮，见不到几个成片的空位，靠近舞台的前四排更是坐得满满当当，人头攒动。
　　只是这小百来个人聚在这里倒并不显得嘈杂，都在李兰二位老师的指导下井然有序地分着座位。
　　当然，这么多人里也总会有那么几个以为是来放羊的愣头青，勾肩搭背地涌进来，然后...
　　“胡明，你们几个给我滚过来！”
　　“嘻嘻哈哈，大呼小叫！你们以为是来玩来了？！”
　　“回去给我写三千字反思，明天交到主任办公室来！！！”
　　震耳欲聋地吼声震慑四野，很快舞台前面又多了几个立正笔挺的身板，演播大厅重回一片寂静。
　　李欣萌和兰心两位年轻的女教师显然也已经渐渐习惯了这位高二年级主任的严厉，都是微微吐了吐舌头，然后再继续指挥起了现场的彩排。
　　“怎么今天赵大宝也会来这？”
　　跟着周苏宁猫到观众席最右边的林思楷不自觉地放下了自己的二郎腿，微微靠后坐了点，顺带把身体藏在了周苏宁的阴影里。
　　其实周苏宁本来也以为这什么彩排就是放羊的，没成想刚进门就看到了站在舞台下面的那尊怒目金刚。
　　“谁知道。”周苏宁耸了耸肩，然后突然看向林思楷：“对了，你的反思写了没？”
　　“呃...呵呵，你是说的哪一份？”
　　林思楷目光闪躲地哂笑了一下，她刚才往后躲就是听到写反思，突然想起来今天她还有两千字的要交呢。
　　“叱，你两份都没写，还问我哪份。”
　　周苏宁摇了摇头，叹了一口气道：“两千字的我已经写完了，你下午记得交过去。”
　　“那六千字的呢？”林思楷挠了挠头，一脸无辜地看着周苏宁。
　　“六千字的？”周苏宁瞥了林思楷一眼，冷笑一声：“那不是某个姓林的该写的么？你还指望我帮你写？”
　　“嗯啊。”林思楷很是认真地点了点头。
　　好家伙，你还真敢说啊，当初不是因为你，我都不用写这两千字！何况你自己那六千字！回头赵大宝找家长可是找的你爸妈！
　　周苏宁想到这就气不打一处来，体内的小灵魂又恨不得把林思楷的小灵魂揪出来按地上打一顿，所以答应是不可能的，除非......
　　“想让我帮你写也行啊。”
　　周苏宁突然诡谲一笑，然后凑近了林思楷，附耳道：“你卖个萌撒个娇给我看看，我就帮你写。”
　　林思楷脸色顿时僵住，表情严肃：“是谁给了你错觉，我会做这样的事？”
　　周苏宁看着林思楷敏感避开的耳朵，还有那从耳根红到脖颈的气色，突然有了种恶作剧得逞的快感。
　　“你今天上午不是还在罗皓面前卖萌的嘛？”
　　周苏宁挑了挑眉毛，笑道：“怎么？到我这就不行了吗？”
　　罗皓是我的好兄弟，又不知道我的真实身份，而且那也不算吧...林思楷在心里安慰了一遍自己，然后一个劲摇着螓首以表拒绝。
　　“那你自己写咯。”周苏宁讨了个没趣，干脆耸了耸肩靠回了椅背。
　　林思楷一想到那六千字不禁就开始头痛，正思酌着怎么卖个惨让周苏宁帮帮忙的时候，她莫名觉得有一道冰冷的目光正在打量着自己。
　　略微回首，她便和那目光碰上了，是肖菲。
　　她应该没得罪过肖菲啊，还是说周苏宁曾经得罪过？刚才上楼的时候，肖菲看她的眼神就有些淡漠，至少比那次音乐教室里看起来凶多了。
　　“苏宁，你是不是跟肖菲有仇啊？”
　　林思楷戳了戳周苏宁的肩膀。
　　周苏宁很早就留意过了肖菲的位置，闻言略微侧头瞥了一下肖菲的神情，她回忆了一下她们曾经口头上打成一片的关系，很是无辜地摇了摇头说道：“怎么可能？我和她关系一直很好的。”
　　“这样嘛...”
　　林思楷挠了挠头，她倒不是没想过肖菲将自己视为情敌的情况，但高一一整年肖菲和她相处下来，肖菲和她自己似乎都未曾有过这种想法，总不会真是因为周苏宁人格魅力更高，一下子让肖菲觉得自己更帅了吧？
　　之前她这样想纯粹是打趣自己，但现在她实在没想到别的什么解释。
　　“周苏宁，林思楷，徐娟娟，唐茂坤，上来啦。”
　　兰心老师喊了一声，然后环顾了一圈才找到了角落里的四个人，向他们招了招手。
　　徐娟娟和唐茂坤是高一的两名主持人，也是一男一女，说起来他们两人坐到这大概也和林思楷他们二人有关。
　　徐娟娟这名高一的女生也是林思楷的一名小迷妹，坐在这显然早有预谋，从一开始就频频侧目看向‘林思楷’了。
　　而唐茂坤这个高一的男生估计是觉得其他三名主持人都坐在这，自己找个别的位置尴尬，所以他全程就很僵硬地坐在了那里，从他抠地的鞋尖大概可以看出他在想着什么。
　　而兰心这一声呼唤，则把处在这一方小世界里，心思各不相同的四个人都唤了回来。
　　周苏宁第一个起了身，紧接着是林思楷，兰心刚才这声呼唤显然也引起了赵大宝的注意，这位高二年级主任自然而然地将锐利的目光投向了这两位印象深刻的‘好学生’。
　　周苏宁挺了挺胸，林思楷也注意了一下走姿，无可挑剔地走了上去。
　　显然，他两对这位赵大宝都是怕的。
　　“徐娟娟，周苏宁，你们两站在两侧。”
　　“唐茂坤，林思楷，你们两站在中间。”
　　“换一下位置，林思楷你和周苏宁贴着站下，我看一下效果。”
　　兰心站在舞台的正下方，一边指挥，一边左右打量比较。
　　只是左看右看兰心似乎都有些不满意，她指了指林思楷又指了指徐娟娟：“你两等下去我办公室拿几双高跟鞋来试一下。”

第42章 39.高跟鞋
　　天空是蔚蓝色，窗外有千纸鹤...
　　为什么会有BGM在我心中响起...林思楷听到兰心的话在呆滞片刻后，瞳孔倏然恢复了焦距，她有些难以置信地看向了身边的周苏宁，然后就看到了周苏宁那有些收不住的嘴角。
　　“你在笑什么...”
　　林思楷压低声音喝道。
　　“我突然想起...高兴的事情。”
　　周苏宁脸色憋红着低下了头。
　　“什么高兴的事情...！”
　　林思楷不依不饶地接梗，她倒要看看周苏宁能不能像昨天那么勇敢，毕竟台下的赵大宝也看着呢。
　　可惜她的算盘打空了。
　　“苏宁，你还愣在那干嘛，走呀。”
　　兰心示意了一下后台的出口，徐娟娟已经走到那等着了。
　　“噢，好.......”
　　林思楷硬着头皮点了点头，一步一步地挪了过去。
　　走到一半，兰心又突然停下，若有所思地示回头看一下林思楷和唐茂坤：“你两也跟着一起来吧，等下估计要多试几次的，来回跑不太方便。”
　　说着兰心便带路走回了后台，那里连接的楼梯下去右拐便是音乐办公室，里头依然开着中央空调，暖意融融。
　　由于林思楷内心的极度不配合，她很快便与憋得难受的周苏宁一起落到了最后。
　　“你明明就在笑，一直没停过。”
　　林思楷眼神空洞地看着趴在栏杆上捂嘴狂笑的周苏宁，磨磨蹭蹭地不想下去。
　　“没笑没笑，哪里好笑了...噗。”
　　周苏宁还是没忍住，笑出了声。
　　“苏宁？你人呢？”
　　兰心老师在下面传来了一声呼唤。
　　“走啦，老师喊你呢。”
　　周苏宁连连咳嗽了几声，勉强才憋住了笑意，连推带搡地把林思楷推到了办公室门前。
　　“我...我才不穿高跟鞋，我不想去了。”
　　林思楷看着那虚掩的门，又倔住了，推开周苏宁的大手躲到了一边。
　　“哎呀，有什么大不了的，别人又不知道，你就当你自己是女生嘛。”
　　“什么叫当自己是女生...”
　　周苏宁却没再给林思楷反抗的机会，一把拉过来便给她推了进去。
　　此时的音乐办公室里，能看见的却只有一个唐茂坤，而突然跌入的林思楷显然把他给吓了一跳，等他回过神瞧见周苏宁疑问的眼神，便指了指横跨墙面的落地玻璃镜。
　　“她们是在里面吗？”
　　周苏宁高一是参加过元旦晚会的，知道这音乐教室里有隐藏的衣帽间，收藏着往届所有的服装道具，所以她第一时间就反应了过来。
　　“嗯，靠左那边的玻璃墙板是可以拉开的。”唐茂坤点了点头道。
　　“你怎么不进去？”
　　周苏宁有些好笑地看了眼神情一直有些局促的唐茂坤。
　　“呃...”
　　唐茂坤看了眼同样局促不安的林思楷，挠了挠头：“这不太好吧...”
　　真是个小男生...周苏宁在心里直摇头，然后便拽着林思楷开了暗门。
　　随着衣帽间暗室的灯光亮起，一阵柜藏衣物的清香拂面而来，林思楷在看到眼前这十几米满满当当的衣柜时，不禁目瞪口呆。
　　它不仅有十几米，而且有整整四排八面。
　　田中有高中部和初中部，这么多年来校庆以及元旦晚会的收藏在此一览无余，这些收藏的衣服会在平时不那么重要的节日上重复利用。
　　“唔，你们怎么磨磨蹭蹭这么久才来？”
　　兰心从最后一排那走了出来，招呼着林思楷：“苏宁快过来，人家徐娟娟都快选完了。”
　　可怜的林思楷就这样刚被周苏宁放开，就又被兰心拉了过去。
　　“老师...我不会穿高跟鞋...能不能不穿。”
　　林思楷眼巴巴地望着兰心，期望她能放自己一马。
　　“不穿怎么行？你和徐娟娟虽然都挺高的，但小唐同学和小林同学都太高了，站一起一点都不协调，而且有什么不会的，女孩只要穿上高跟鞋就会走路了。”
　　兰心一边摇头否决了林思楷的想法，一边把她拉到了高跟鞋的收藏柜：“这里是五到七厘米的，码数应该都跟你差不多，你看看哪个喜欢。”
　　我都不喜欢......林思楷的脸上挂着敷衍的僵笑，看着那琳琅满目的各款高跟鞋，楞在那儿也不知道该怎么办。
　　“我看这一双就挺好的。”
　　不知何时跟过来的周苏宁将一双水晶白丝饰带的高跟鞋拎了出来。
　　“哟，小林同学眼光不错呀。”
　　兰心笑吟吟地看了眼周苏宁，她随手又拿出了一款黑色绑带的和一款白色珍珠带的，看向林思楷笑道：“这几款都是今年学校里刚买的，准备给今年元旦，还有明年九十周年校庆的，都拿去试试吧。”
　　“哦...哦。”
　　林思楷呆愣愣地接过了那双白色珍珠带的，周苏宁又兴奋地帮忙接过那款黑色绑带的，兰心领着他们一起到了衣帽间的最后，那里有沙发有更衣间，也有全身镜。
　　徐娟娟此时似乎已经试好了几款高跟鞋，正踩着一双雪白色的到处走来走去，虽然看起来并不太熟练，但重心却把握得很好。
　　“哦？娟娟都试好了嘛？都还合脚吗？”
　　兰心上下打量了一下高跟鞋练习生徐娟娟，显得十分满意。
　　“都还可以的。”徐娟娟点了点头。
　　“那我们拿出去，到外头和小唐站一起试试。”
　　兰心帮忙拿了剩下的两双高跟鞋，然后又看向了林思楷：“你也赶紧试哦，别等人家都试完了你还在磨蹭。”
　　“放心吧兰老师，我帮你监督她！”
　　周苏宁拍了拍林思楷的肩膀，一脸的亢奋。
　　兰心笑眯眯地在林思楷和周苏宁之间徘徊了一下目光，笑道：“那行，我们先出去了，你们快点试。”
　　说罢，兰心便带着徐娟娟出了衣帽间，也不知是有意还是无意，兰心顺带还把暗门‘嘎达’一声关上了。
　　衣帽间顿时恢复了静谧，只有头顶橘黄色的照明灯还在摇曳着辉光。
　　周苏宁打量了一下坐在那俏脸微红的林思楷，笑呵呵地坐到了她的旁边，搭着她的肩膀笑道：“哟，咱们小林同学怎么也会脸红啊？你看等下是你乖乖自己穿呢，还是要我按着你的脚帮你穿？”

第43章 40.绝非自愿
　　“去去去，别烦我。”
　　林思楷一把甩开了周苏宁那勾肩搭背的动作，她脸红单纯只是觉得尴尬而已。
　　周苏宁探过头去窥了一眼林思楷的表情，笑嘻嘻地说道：“哎呀，你拖着也没用的，难不成你要等下兰心老师按着你帮你穿？”
　　“还不是因为你矮！”
　　林思楷怒瞪了周苏宁一眼，羞愤地说道：“再说了，要不是你，我怎么参加这什么元旦晚会！”
　　“哪是因为矮哦，只是穿了高跟鞋会显得腿长好看。”
　　周苏宁两手一摊，一脸无辜地：“再说了，现在你帮我做事，晚点我不也得去机器人教室供你差使啊？”
　　“那机器人明明轻松又好玩。”
　　“那在我看来，你参加元旦晚会艺压群芳也是开心又快乐的事情呀。”
　　“我才不开心，更不快乐。”
　　“哎呀，别人又不知道你是男生，我也不会笑话你。”
　　“别人知道...知道什么？”林思楷被周苏宁说穿心思后反而脸更红了，恼羞成怒道：“而且你刚才明明一直在笑，你都没停过！”
　　“那我以后不笑了。”
　　周苏宁止住了笑意，做了一个把嘴巴缝成一字的动作，看起来倒是颇为严肃认真了。
　　就在此时，屋外又响起来兰心老师的催促声：“苏宁，你试好了吗，都合脚就拿出来穿呀。”
　　随着注意力的外移，还能听到徐娟娟在屋外的欢声笑语。
　　周苏宁见林思楷噎在那发愣，无奈地拍了拍她，笑道：“你还愣着呀？快试试吧，看看合脚不，等下估计要你穿出去了。”
　　见这伸头缩头都是一刀的情况，林思楷不由地长呼了一口气，仿佛是下了重大的决心，俯下身鞋带刚解到一半，突然看向了周苏宁，表情严肃道：“我这可都是迫不得已的，绝不是我自己接受了这个。。。”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　周苏宁心里虽然觉得好笑，但还是拿拿捏出了一个认真点头的表情。
　　林思楷见此才略微心里好过了些，脱下了鞋袜。
　　昨日因为某些原因，她并没有时间多看周苏宁的这对玉足，现在看着那纤细骨感的足踝与白皙修长的玉脂，她突然有种恍惚感，仿佛这样的脚就天生适合穿着高跟鞋似的。
　　“我觉得那双水晶白丝饰带的高跟鞋最合适，但你都试试吧，兰心老师肯定要看。”
　　周苏宁把那几双高跟鞋都向林思楷拿近了些。
　　林思楷撇了撇嘴，她此时已经穿进了那只水晶白的高跟鞋，似乎也不嫌大也不嫌小，现在她反正已经是破罐子破摔的态度，也无所谓其他了。
　　周苏宁站起身，看着那双水晶白丝饰带高跟鞋上脚的效果，满意地点了点头：“挺好的，你站起来走走看呢。”
　　林思楷闻言犹犹豫豫地站了起来。
　　“咵。”
　　若非周苏宁眼疾手快地扶了一把，林思楷刚才那一下差点就崴到自己的脚。
　　“这这...这怎么走路。”
　　林思楷下意识地抓着周苏宁的胳膊，对刚才那一下心有余悸。
　　周苏宁笑了笑，耐心地解释道：“穿高跟鞋要把重心放在前脚掌的，你像穿平底鞋一样肯定要摔啊。”
　　“好吧，那我自己走两步试试。”
　　反应过来的林思楷挣脱了周苏宁的搀扶，然而她才刚迈出去一步就又开始摇摇欲坠。
　　“算了，我还是扶着你适应下吧。”
　　周苏宁无奈地摇了摇头，轻扶着林思楷的胳膊：“你穿高跟鞋走路要挺胸抬头，重心前移，这样才不会摔的。”
　　林思楷对此倒是从善如流，试着走了几步，虽然依旧别扭，但至少不会摔了。
　　“小林和小周同学，你两试好了没呀？”
　　兰心有些玩味的催促声再次从屋外响起。
　　“噢好，我们马上出来。”
　　周苏宁应了一声，看向林思楷：“你现在自己可以走不？我搀着你可不太好。”
　　“这么简单，我一下子就会了，哪要你扶。”
　　林思楷挑了挑眉，仿佛刚才如惊慌失措小白兔的完全不是她一样。
　　不过以她的悟性，刚才那么几步过后，她的确已经大概知道该怎么走了，现在见周苏宁那一脸的不相信，她干脆撒开了手，很是快速地走了几步。
　　林思楷略有得意地转回头看向周苏宁，却看到了周苏宁那有些微妙的笑容。
　　“你这又是什么表情？”林思楷蹙眉问道。
　　“没什么，我只是觉得小林同学还是挺有天赋的。”周苏宁表情‘真诚’地咧嘴一笑。
　　“你...算了，大丈夫不与女流之辈一般见识。”
　　林思楷冷哼了一声，晃晃悠悠地走了出去。
　　周苏宁看着林思楷那粗矿的走姿故意不提醒，体内的小灵魂早已笑得满地打滚，他不动声色地又拿起另外两双高跟鞋跟了出去，等着看接下来的好戏。
　　音乐办公室里现在只有兰心老师还在场，唐茂坤和徐娟娟应该是刚刚上楼，楼道里还遥遥传来高跟鞋的踩地声以及徐娟娟和唐茂坤的对话声。
　　兰心上下打量了两眼走出来的林思楷，差点把两撇柳叶眉皱成了一字眉：“小周同学，哪有女生这样大摇大摆走路的？太难看了！”
　　“呃...有嘛？”
　　林思楷有些不知所措，虽然她习惯性的走姿肯定和女生差得很多，但正常男生挺胸抬头那样的也不能说难看吧？
　　“你自己照着镜子走走看。”兰心嗔怪地看了林思楷一眼。
　　落地镜中，林思楷第一次看到了高跟鞋上脚后的全貌。
　　周苏宁的秀腿原本就十分匀称，大腿小腿都不见一丝赘肉，如今在高跟鞋的修饰下，更显修长，整个人儿亭亭玉立。
　　这么好看的体态再怎么走也不会难看吧？...林思楷在惊艳了一下过后，依旧对兰心刚才的评价心存质疑。
　　然后她就根据刚才自己总结的经验走了一步。
　　镜子中的人儿很是配合地作出了一个不忍直视的步态。
　　呃，好像的确不太好看...林思楷挠挠头，把求助地目光投向了周苏宁。
　　“看我干什么，我又不懂，去问兰老师啊。”周苏宁笑眯眯地两手一摊，事不关己地靠在墙边看戏。

第44章 41.软肋
　　“用大腿带动小腿踢直，膝盖和脚背都要绷直，你看我。”
　　“哎呀，不对不对，不要勾脚尖！”
　　“诶，对了，先脚跟着地......再脚尖着地......然后再把重心放到前面来。”
　　“很好...”
　　兰心看着迈出稳固坚实一步的林思楷，满意地点了头，然后看到林思楷的第二步，表情立马又扭曲了。
　　“小周同学诶！你走路要把腿并拢呀！哪有女生这样大开大合地走路的？还有前腿要尽量踩在后腿的正前方！”
　　“肩膀肩膀！肩膀要打开！”
　　“抬头挺胸，但是别拿你的鼻子看人呀！把下巴收回来！”
　　...
　　“嗯...可以了，但还是有些没放开，以后你来这里就先穿着练练走姿和仪态。”
　　兰心在一通亲手教导之后终于是平和了下来，然后她看到同样松垮下来的林思楷之后，顿时又眯着了眼，警告道：“不过就算平时是穿帆布鞋也不许像之前那样大摇大摆走路，我要是抓到的话一定会揪你过来的。”
　　“好...什么？我还要穿出去啊？”
　　本想胡乱搪塞过去的林思楷一个机灵反应了过来，连退两步，一脸震惊地看向了兰心。
　　“那当然，你平时不练，难道上台后再练？”
　　兰心有些奇怪地瞥了林思楷一眼：“不过你在家都没偷偷穿过妈妈的高跟鞋么？怎么还真的不会穿啊？”
　　“呃呵呵，没这癖好...”
　　林思楷干笑着扭过头，瞪了一眼连连咳嗽的周苏宁，她刚才看的明白，是周苏宁憋着声音笑得太上头，估计是口水把自己呛着了。
　　“嗯...”
　　兰心也没打算在这问题上多纠结，她看了看林思楷脚上那款水晶白丝饰带的高跟鞋，又看了看另外两款高跟鞋，问道：“其他这两款你试过了吗？”
　　林思楷摇摇头，又赶忙点了点头：“试过了，不好看。。。”
　　兰心看着林思楷的动作，无奈地笑了笑：“知道你没试。不过我觉得也不用试了，这款黑色绑带的显得太过成熟，还是留到明年校庆给校友主持人用，白色珍珠带是小女孩的风格，不适合你。”
　　兰心说完便拿起了那两双高跟鞋，打算放回去，刚推开衣帽间的门，她突然回过了头，又蹬蹬蹬地跑了回来：“对了！这款水晶白丝饰带的高跟鞋还有配套一身礼服的，你看看怎么样！”
　　兰心说着便掏出了手机，用她那细腻的手指上下翻动，最后将一张图片送到了林思楷面前。
　　照片中那是一身露肩的银蓝色晚礼服，下摆微开，莫约露到大腿中段的位置，上有星星点点的小亮片作为点缀，这一身配上那水晶白丝饰带的高跟鞋，让照片中那相貌平平的模特也有了一丝冷艳的气质。
　　“怎么样！好看吧？我去给你拿卷尺量一下三维，等我哈！”
　　兰心也不等林思楷答话，便自说自话地跑进了衣帽间。
　　难怪兰心能和李欣萌成为好朋友，原来看起来挺正经的音乐老师，私下里也是这样跳脱不着谱的...周苏宁看着兰心消失的方向摇了摇头。
　　林思楷此刻则是一脸的生无可恋：那身衣服的确很好看，但那是建立在我是欣赏者的角度上，可不是让我穿的。。。
　　只不过现在她伸头是一刀，缩头也是一刀，高跟鞋都穿上了，衣裙什么的肯定也逃不了。
　　依这兰心和李欣萌的性格看，她想后悔退出估计也逃不了，何况她本身在答应了别人之后，向来都不好意思再反悔了。
　　“那身衣服不是挺好看的么，怎么一脸不高兴？”
　　林思楷扭头一看，正瞧见周苏宁一脸坏笑地看着自己。
　　“明知故问...”
　　林思楷冷嗤了一声，扭回头去不再理他。
　　她现在只恨自己没什么手段让周苏宁再社死一次，但对方显然对男生这具身体适应得很好，连调侃起自己来，都比原来作为女生的周苏宁爽朗多了。
　　噢，她倒是还有像今天数学课那样的手段可以用，当然，前提是周苏宁不能依仗着体能优势对她进行人身攻击。
　　也就这一会儿的功夫，兰心已经从衣帽间里找到了卷尺，林思楷再一次变成了兰心手里的洋娃娃，任其施为。
　　在量胸围的时候，林思楷才突然想起了什么，但为时已晚，身体本能地随着他人的突然的刺激连退了两步。
　　兰心也是一愣，虽然她并未说什么，但从那愈发小心的动作和嘴角微妙的笑容来看，一切不言已在不言中。
　　“行啦，我记好了，上去吧。”
　　兰心手机往裤子口袋里一收，笑眯眯地看了林思楷一眼，先一步出门上了楼。
　　“走了，还呆着做什么。”
　　周苏宁耸了耸肩，转过头也先一步向门口走去，只是她那嘴角散不去的弧度依旧被林思楷抓到了。
　　“笑笑笑，就知道笑！反正丢的是你的人嗷！”林思楷冷哼一声。
　　“那不是怪你自己没穿么？而且老师又不会到处乱说的...主要我觉得看你林大官人脸红就挺有意思的，嘿嘿。”
　　周苏宁说到最后也不装了，转过头，那得意的坏笑已经溢满全脸。
　　林思楷气急败坏之下，‘冲’上去就要和自己那精贵的身体拼命，但等她好不容易近身，就被周苏宁一下子按住了双手，然后又被周苏宁递交到了一只手按住。
　　林思楷看了看自己剩下的武器高跟鞋，还有那下意识里的致命目标，她在极其短暂的时间内重新思考了一下，然后放弃了暴力，选择了文化人的处理方式。
　　“你...你现在难道不应该让让我？”
　　林思楷缩了缩手，努力想要挣脱，但周苏宁却只是微微一笑，稍微加了点力度就又牢牢钳住：“你一个男生还要我女生让，这是何道理？”
　　“你...？！你还女生？你也不看看你现在这是什么力气。”
　　林思楷气得要死，可无论她怎么使劲，都拧不过自己原来那副身体。
　　周苏宁只是耸了耸肩，无所谓地笑道：“那你就是女生了？还要我来让着你啊？”
　　林思楷语滞，她怎么可能在周苏宁面前承认自己已经是个女生，这让周苏宁以后怎么看她，但对方也太赖皮了，打也打不过，理也说不过...

第45章 42.男生女生的社交礼仪
　　正当音乐办公室的气氛逐渐尴尬之时，兰心老师的催促声再次传来，周苏宁这才借势松开了林思楷，然后又笑呵呵地上下打量了一下她，才领头上了楼。
　　只是林思楷目前高跟鞋的熟练度而言，她也只敢小步小步地走，这自然又少不了兰心的一顿催促。
　　回到演播大厅的时候，舞台上的李欣萌正在给高一合唱团安排站位。
　　林思楷这里响起的‘咯咯’脚步声自然也引起了一众高一小朋友的侧目。
　　我现在是周苏宁，穿高跟鞋是正常的...林思楷低着头，在心里连连重复着安神诀，尽量面无表情地走出了帷幕，兰心老师已经站在了舞台的正下方开始指挥。
　　“徐娟娟和唐茂坤上来吧，你们站一起给我看一下。”
　　“你们两个高一的左边去点...诶，好，不错不错！”
　　听到兰心终于满意，林思楷不由得松了一口气，在场注视着她的诸多目光让她有种非常不自在的感觉，好像自己女装被发现了一样。
　　好在是他们几个站完场就暂时没事了，兰心又和李欣萌紧锣密鼓地安排起其他节目的站位问题，于是乎他们四个主持人又缩到了小角落里坐着偷懒。
　　林思楷发泄似地往椅背上一靠，尽管她也就穿了这高跟鞋十来分钟，但内心的抗拒以及初试的不适应还是让她感到身心俱疲。
　　如果不是她觉得不庭广众之下赤足不雅的话，她肯定已经把这高跟鞋脱了。
　　“这就喊累了？等下你还得去排舞呢。”周苏宁转过头，丢过来了一个令人生气的表情。
　　“...切，小事而已...”林思楷很不服气地哼了一声。
　　所谓君子报仇，十年未晚，她心里此刻已经盘算起了回头到了机器人教室，怎么好好差使这他干这干那去了。
　　正当她在那一个人YY傻乐的时候，她的肩膀忽然被人轻轻拍了两下。
　　惊而转头，却见是那长着大娃娃脸的吴若愚。
　　“苏宁，上厕所去吗？”
　　吴若愚的声音不大，而且似乎有意与他们保持着距离，林思楷还是通过嘴型才分辨出对方在说什么。
　　上厕所...？我又不想去，为什么要喊我一起去？而且和女生一起上厕所，怎么说怎么尴尬......
　　林思楷摇了摇头，下意识地就想要拒绝，但坐在她旁边的周苏宁却忽然拿胳膊肘捅了捅她。
　　“赶紧去...”
　　周苏宁的声音也同样细若蚊蝇，仿佛是从牙齿缝里发出来的，林思楷疑惑地扭头看去，却见周苏宁并未看她，仿佛从未和她讲过话一样。
　　正当林思楷怀疑自己是不是得了幻听，又准备拒绝吴若愚的时候，周苏宁直接掐了一把她的大腿。
　　吃痛的林思楷一下子蹦了起来，只不过因为周苏宁动作隐秘，没人发现两人之间刚才发生了什么，吴若愚也只当做是林思楷准备和她一起去上厕所了。
　　于是乎，傻站在那的林思楷也不得不硬着头皮向吴若愚点了点头，然后任由吴若愚上来欢快地牵起她的手，一路小跑地出了演播大厅。
　　如果不顾及那所谓的仪态，林思楷倒也勉强能穿着这鞋子小跑起来，所以跟上吴若愚倒并不费劲。
　　出了演播大厅的门，也就脱离了赵大宝的管控，吴若愚一下子就变得话多了起来，音量也不像在演播大厅里那么的小心翼翼。
　　只不过对于吴若愚的话题，林思楷显然没有搭话的欲望。
　　“苏宁，你这高跟鞋可真好看。”
　　“...嗯。”
　　“是不是兰心老师给你选的！”
　　“嗯...呃，不是。”
　　“哈，果然，我就猜到是林思楷帮你选的！看来他对你是有意思的！”
　　“呃！”
　　林思楷有些错愕地看了看吴若愚一眼，心道难不成这名字还真是大智若愚？
　　但转念一想她觉得还是自己多虑了，从本质上来说，这鞋子是周苏宁选的，如果让她来选，她可能会选那双黑色绑带的。
　　当然，前提不是她自己来穿。
　　“那看来林思楷的审美还挺好的。”
　　吴若愚由衷地赞了一句，转身关门进了厕所的单间。
　　“那是自然，林思楷是我见过的男生里，最风流倜傥，温文尔雅，惊才绝艳，柔和谦逊的。”
　　林思楷在外头，抚了抚额头，很是认真地赞同道。。。
　　演播大厅里，周苏宁还在考虑等下怎么跟林思楷解释女生的厕所社交仪式，一只大手突然就拍在了他的左肩上。
　　他本能地向左边看去，却并没有看到人，再回过头的时候，罗皓便已经坐在了原本林思楷的座位上。
　　“嘿！今天被我给骗了吧！哈哈！”
　　罗皓一把搂过了周苏宁的肩膀，满脸得意的笑容。
　　男生果然都是白痴，还有你个大男生靠我这么近不肉麻么...周苏宁抽动了一下僵硬的嘴角，往旁边挪了挪，拉开了一点距离。
　　“我去，你脸红了？又发烧了么这是？”
　　罗皓完全没注意到周苏宁有意拉开距离的举动，说着便把双手往两人的额头上一搭，似乎想通过物理的方法分辨出温度的差异。
　　“滚蛋...你这个...二货。”
　　周苏宁努力回忆着林思楷的语气，然后翻了个白眼，甩开了罗皓的手。
　　第一次跟一个男生这么亲密接触（嗯，林思楷肯定不算男生了）让他着实有些尴尬，他刚才甚至都能闻到罗皓的衣襟上还有淡淡的皂香味。
　　虽然林思楷的衣服上也有，但两者的味道并不相同。
　　他们两家里的妈妈用的是不同的洗衣液，不过显然林思楷家妈妈的品味更高一些。
　　呃，我怎么会胡思乱想到这些？
　　神经大条的罗皓倒也没有纠结什么，他往椅背上一靠，看了看台上台下忙活的师生，又看了看这个角落里有些遗世独立的三人，突然瞪向了周苏宁，问道：“对了！你怎么会在这里啊？我靠！我林大帅参加校园活动了？？？”
　　“是啊，怎么了。”周苏宁面无表情地耸了耸肩。
　　“呃，你是来当吉祥物的么，谁都知道你五音不全，四肢不调，上次在机器人教室里飚歌差点送我去世。”
　　罗皓表情认真地发动了无情嘲笑技能。


第46章 43.罗皓的桃花
　　罗皓一番滔滔不绝过后，便笑嘻了一张脸，在那欠揍地等‘林思楷’的反应。
　　如果不出意外，往常的林思楷高低都会给他来上一下，然后辩驳起自己的歌喉是如何出众。
　　当然，无论林思楷怎么吹，他都不会认的。
　　然而出乎他意料的是，周苏宁只是眉头一挑，完全无动于衷，甚至嘴角还勾着笑。
　　正当罗皓奇怪今天林思楷是不是吃错药的时候，一记脑瓜崩就敲在了他的脑壳上，并顺利地发出了一声闷响。
　　一个脆生生的女声怒斥道：“你丫的说谁唱歌难听呢？！”
　　周苏宁和罗皓二人回头一看，就瞧见了刚刚陪吴若愚上完厕所回来的林思楷，吴若愚为了不当电灯泡，半路就果断地去了稍远一些的地方坐了。
　　看着凶巴巴的‘周苏宁’，罗皓啵噔啵噔地眨着一对牛眼，有点丈二和尚摸不着头脑，他说的林思楷，周苏宁打他干嘛，这好像已经是第二次被这个女生打了，两次还都挺疼。
　　而另一边，周苏宁却是一直在偷笑，好半天才咳嗽了一声，眼神略带责备地看向林思楷，义正严词地说道：“人家罗皓说的也没错啊，我林思楷就是个五音不全，四肢不调的，也没什么不好承认的嘛。”
　　“放屁！我明明...不对，林思楷明明...呃...”
　　林思楷本能地就想要犟嘴，但话才讲一半就梗住了，只能眼巴巴地看着周苏宁脸上的笑意越来越浓。
　　“你们在说什么啊。。。怎么奇奇怪怪的。”
　　罗皓挠了挠头，对于眼前发生的一切有着许多的小问号，包括但不限于林某人怎么突然这么谦虚，周苏宁何时变得像个男生一样随**粗，再结合今天上午看到的，他就更奇怪了...
　　相比于罗皓的震惊，林思楷的处境显然更为尴尬，她觉得可能给她一点自己的时间，她大概能用脚趾抠出三室一厅。
　　可恶。
　　正当林思楷大脑飞速运转着怎么解释的时候，帷幕后突然走出了一个她熟悉的身影。
　　林思楷灵机一转，飞快地拍了下罗皓的肩膀，朝舞台上努了努嘴：“罗皓，你看看那是谁？上次谁说再遇到就去要联系方式的？”
　　罗皓懵懵然朝台上一看，眼珠子差点没瞪出来，林思楷看到的不是别人，正是昨天在食堂遇到的那个双马尾学妹。
　　短暂失神过后的罗皓迅速把目光投向了周苏宁，搂过来就是一顿乱薅，嘴里不停捣鼓着：“你怎么这个都和别人讲了？！见色忘义！见色忘义！”
　　从来没体验过这男生社交仪式的周苏宁一下子就懵了，他也不知道现在自己是该还个手还是先服个软问问清楚。
　　好在兰心老师此时正好喊到了罗皓上台，这才让周苏宁摆脱了尴尬的境地，而林思楷则是在后面啧啧摇头。
　　“你倒是还手啊，平时我都是按着罗皓锤的，现在给了你这么完美的身体，你就光会怂了。”
　　林思楷语带不屑地坐回了自己的位置。
　　周苏宁捋了捋被罗皓薅乱的头发，同样不屑地瞥了林思楷一眼：“呵，就你这身板，能按着人家锤？我看你是吹牛皮的功夫能按着人家吹还差不多。”
　　“哼，那是你自己的问题，不懂得借力打力，以柔克刚，想我一身跆拳道红黑带的本事...呃啊啊...放手！”
　　“那要不你现在教我一下看看？”
　　“放开我......疼疼疼！”
　　林思楷揉着被周苏宁掰得有些发酸的小臂，倒是没有在武力干涉的问题上再过多纠结，因为他们二人都很有默契地把目光投向了舞台上。
　　在那个双马尾学妹的面前，还有两个其他的男同学，罗皓即便与那学妹隔着一个男生，但举手投足之间依旧能看到那份局促不安。
　　周苏宁扫视了一眼台上那四个人，似乎也是两个高一两个高二的组合，除了罗皓，另外一个高二的男生他只是眼熟，却并不认识。
　　“罗皓是来准备参加什么的？”周苏宁问道。
　　“嗯？你不知道？”
　　林思楷有些奇怪地看了周苏宁一眼，回道：“他就是去年元旦晚会，那个弹吉他唱《平凡之路》的呀，他不是弹得嘎嘎厉害么，当时不是有很多女生上台给他咔咔送花么？”
　　周苏宁一怔，抽动着嘴角，一寸一寸地扭头看向了林思楷：“你这是自己看到的，这是听谁说的？”
　　“我怎么可能看这无聊的元旦晚会，我那时候在机器人教室鼓捣机器人呢，这自然是罗皓自己说的了。”林思楷很是无辜地耸了耸肩。
　　周苏宁恍悟般地点了点头：“好家伙，难怪你们两是兄弟，蛇鼠一窝了属于是。”
　　周苏宁的喃喃自语刚好被喇叭里的兰心声音盖住了，林思楷完全没听清，就算听清了她估计也懒得想这个坏女人在说什么他们两兄弟的坏话，现在她的注意力完全在罗皓和那个小学妹身上。
　　“罗皓呢？”
　　兰心四处搜寻了一番，才在上一组的人员的后头找到了他：“你杵在那后面干嘛？不是让你站卜君陶旁边了吗？”
　　“呃...卜...卜君陶是谁？”
　　罗皓偷偷地瞥了一眼那个学妹，然后一脸茫然地看向了兰心。
　　“你说呢？你怎么不叫罗君陶啊？这里就人家一个女生！”
　　兰心翻了个白眼，显然对罗皓的‘迟钝’十分不满。
　　得到兰心命令的罗皓这才哦了一声，然后一个滑步迅速地站到了他应在的位置上，同时对刚才还频频看人家背影的卜君陶视若罔闻，仿佛他身边就没这个人似的。
　　是的，这就是罗皓的风范，如假包换......目睹着一切的林思楷笑得直锤大腿。
　　犹记得罗皓高一也曾对一个上元旦晚会的学姐有所爱慕，两人机缘巧合之下，相谈甚欢，甚至还加了QQ。
　　但后来因为罗皓屡次和那学姐见面就当没看到这个人一样，那学姐以为罗皓始乱终弃，在某次罗皓觉得时机成熟可以约那学姐一起食堂吃饭的时候，那学姐就把他臭骂了一顿然后拉黑了。
　　当然，这或许也是罗皓如今看到漂亮的女生都只敢远观的原因。
　　不过这一次，好兄弟我得帮帮你...林思楷暧昧的目光徘徊在罗卜二人之间，摩挲着柔腻的下巴，露出了一个坏笑。
　　“笑什么呢你？”
　　周苏宁拍了一下林思楷的脑袋瓜，他刚才同样也把林思楷的表情变化看在了眼里，自然知道林思楷露出这种笑容肯定是没憋什么好屁。
　　“要你寡。”
　　林思楷拍走了周苏宁的手，不予理睬。

第47章 44.还得是赵大宝
　　罗皓他们的站场倒是没花多少时间，主要因为他们自己的乐器都没带来，所以只能框定一个大概的位置。
　　从兰心嘀嘀咕咕的自言自语里可以知道，他们这个音乐节目大概是要搞个中西结合、音乐串烧之类的，罗皓是吉他，卜君陶那个学妹是古筝，而另外两个则是笛子和萨克斯。
　　排完他们这一组，基本学生节目的站位都排完了，还剩下的三组都是舞蹈节目，其中自然也包含林思楷要参加的《天竺少女》
　　但经过兰心和李欣萌的商量，她们一致觉得舞蹈队本身的队形就没确认，还是先在舞台下确认排练好了队形再上来定位置更好些，今天时间的确过紧了，倒是麻烦这些学生牺牲了午休来白跑一趟。
　　兰心看了看手机，现在已经是中午12:45了，还有五分钟午睡铃就要响了，而一点就要开始下午的课程。
　　“好了，大家先停一停。”
　　兰心拍了拍手，又说道：“下节是文化课的同学可以先回去了，明天的中午大家再过来。”
　　演播大厅里的众多同学听到兰心的话后都不禁是松垮了一口气，现场难得又多了几声闲言碎语。
　　没办法，他们本来以为过来排练是来放羊的，没想到首席‘牧羊犬’赵大宝竟然亲临现场，冲着大伙儿龇牙咧嘴的，把好好的玩闹时间搞得和排练似的。
　　此时已经算是下课时间，赵军也懒得再管这些学生，背着手，跨着台阶先走了，随之远去的还有他腰间那串钥匙互相碰撞的叮当声。
　　“诶，终于可以走了...”
　　林思楷就势往椅子上一瘫，腰线一路滑到了椅垫上。
　　之前赵军发现主持人是她和周苏宁之后，目光不时地就往这边瞥上一眼，所以尽管他们几个私下小动作不断，但基本全程还是保持了一个良好的坐姿，二郎腿什么的都没敢翘，生怕赵军因为这个挑刺。
　　这一躺下来，林思楷困倒是不困了，但浑身上下都觉得有些倦乏，尤其是足弓那还有阵阵酸痛感传来，想来是之前高跟鞋走路走多了，现在终于可以换回那双平底帆布鞋了。
　　“什么坐像，我大好的形象都快被你毁完了！快起来。”
　　周苏宁皱眉瞥了林思楷一眼，抬手就要把她拉起来。
　　“你这是站着说话不腰疼。”
　　林思楷才懒得再坐这呢，腾地一下起了身，大摇大摆地往后台就走。
　　好算她的记性不差，路过兰心的时候还是立马乖巧地恢复了猫步似的走姿。
　　顺道走后台下楼的同学非常多，林思楷的想法就是混在里头赶紧去把鞋子换回来，然后跑路。
　　但不管如何，她那高跟鞋踩在地板上的咔咔声都太过于引人注目，兰心自然也注意到了她：“苏宁，下节你们是什么课啊？”
　　林思楷顿时脸色一僵，如果没记错的话，下节是信息技术，信息教室就在音乐教室的同层...
　　“呃，那个...好像是物理课！”
　　林思楷挠了半天的头，终于得出了一个惊人的答案，只是她不知道为什么，说出这句的时候莫名有一种不祥的预感。
　　只是兰心作为一个音乐老师也的确不清楚林思楷他们班里的课程，所以闻言只是点了点头，让林思楷赶紧换好鞋子回去上课。
　　但就在林思楷松了一口气，打算开溜的时候，有一个女声似乎叫住了兰心。
　　“兰老师，我们下节是信息技术，可以留下来排舞吗？”
　　“可以啊...诶，毛洁茹你们班下节不是物理课么？”
　　“啊？我们物理课是上午第三节啊。”
　　“哦？周苏宁？！”
　　。。。。。。
　　不出所料林思楷所料，在听到那一声略带寒意的周苏宁时，她的好日子就来了。
　　也幸好兰心生气归生气，但也知道顾忌她的面子问题，在等其他闲杂同学都离开了，才让她一个人在舞台上来回走T台步。
　　当然，闲杂人等自是不会包括另外一个男主持周苏宁了。
　　他现在就仰头坐在场下第一排正中心的位置，笑呵呵地看着林思楷在那扭腰伸腿。
　　对于女主持人而言，步态不仅要优雅端庄，而且必须得走得快，主持人不可能走个十多秒才走到场中开始报幕。
　　这对于高跟鞋初学者而言，的确很难。
　　但对于高悟性的林思楷而言，主要的难点可能还是在于周苏宁在场，让她多少有些放不开。
　　林思楷在几个来回后终于受不了了，指着台下笑容可掬的周苏宁说道：“兰老师，能不能让台下的这个人走啊！”
　　站在一旁的兰心看都没看台下的周苏宁一眼，只是对着林思楷冷哼道：“到时候台下坐满了同学和领导，你难道也让他们走？”
　　这哪能一样...林思楷在心里嘟囔了一句，刚想反驳，却瞥到了门口的一个壮硕中年人影，赶忙照着兰心的调教动作，放开了去照做。
　　“嗯？这下做得不是挺好的么...刚才是不是故意偷懒？”
　　兰心见突然走得像模像样的林思楷一下子被吸引了目光，倒没注意到门外去而折返的赵大宝。
　　林思楷的突然正经倒也让原本打算看个热闹的周苏宁讨了个没趣，心里正琢磨林思楷怎么就突然放下面子的时候，背后就传来了赵大宝的大嗓门。
　　“小兰老师啊，等下去喊上小李老师，夏校长等下可能要找你们开个会，现在没课的话就一起过去吧！”
　　兰心这时才注意到了高二年级主任赵军，赶忙应了一声。
　　本想立马去通知李欣萌，但余光又瞥到了立马垮下一口气的林思楷，当即是冷哼了一声，附耳低声道：“苏宁呀，我看你刚才就做得不错了，下次上台我希望你可以直接做到今天这样，要是再松松垮垮的，我就跟赵主任说你排练就来偷懒！”
　　林思楷一愣，本想辩解自己连刚才的动作要领都忘了，转头却看见兰心晃着一根玉指，眯着一双美目，一副警告的样子。
　　见此，林思楷还是立马闭了嘴，转而一脸幽怨地转向了捂嘴偷笑的周苏宁。

第48章 45.摸鱼怪
　　在音乐教室，林思楷揉着发酸的脚踝，穿回了平底鞋，重新站起来的那一刻，她头一次发现脚跟着地走路是那么的美妙，以至于轻飘飘的她差点平地摔了个大跟头。
　　周苏宁抱臂靠墙，看着趔趔趄趄的林思楷，嗤之以鼻道：“才这么一会就不行了？”
　　林思楷当即对这个作壁上观的家伙冷哼出声：“倒不是你来的，搁这说风凉话。”
　　“我又不是没穿着站过四五个小时，你觉得累单纯是自己没把握好重心而已...”
　　林思楷见周苏宁还要再说，赶忙上去一把推断了他的发言：“行了行了，为了帮你参加这元旦晚会我吃了这么多苦，现在轮到你去给我学FLL机器人了！走走走！”
　　这节是信息技术课，下节是老师请假的英语课，再接着是大课间，至少也有将近两个小时的时间是自己的。
　　周苏宁这次倒也是半推半就地同意了，毕竟在他的思绪已经飘到了那上午的文明存档之中，在他那忠诚的首都之外有着五六个野蛮人，而他的空中花园才刚刚建设了一半...
　　出了演播大楼，整个校园仍沉浸在一片肃静之中，只能偶尔听到校外的车辆碾过马路，亦或者是个别几间教室传来几声朗读，穿梭其间，周苏宁总觉得有些心虚，但又莫名有些刺激。
　　林思楷对此早已是见怪不怪了，轻车熟路地带着周苏宁到了机器人教室外头，然后转身去够旁边窗框。
　　周苏宁看着林思楷在那垫着脚乱蹦跶，好奇地问道：“你在干嘛？”
　　“拿钥匙啊。”林思楷又尝试了两次无果之后，只得瞪向了周苏宁气道：“还不是你太矮了，你快去拿！”
　　周苏宁瞥了眼林思楷的憨态，少见地没去回怼，默默地垫起脚越过林思楷拿下了钥匙，还不等他开门，林思楷便先手抢了过去，她一边嘟囔着一边得意洋洋地拿钥匙开了门：“哼，还是我的身体靠谱。”
　　尽管机器人教室内的空调已经关了许久，但里头残存的暖风依旧止不住扑面而来，当即便把吹了一路冷风的二人勾了进去。
　　“还是这里舒服！”
　　林思楷使劲嗅了嗅这里熟悉的味道，随手打开空调的同时，一屁股就坐到了躺椅上伸了个大大的懒腰。
　　周苏宁见状不禁是翻了个白眼，呵道：“这就是你急吼吼拉着我来的原因？”
　　“那怎么可能！”
　　林思楷一听当即竖了起来，先是指了指训练场地旁堆积成山的零件，然后又指了指电脑，笑呵呵地说道：“首先你应该先把零件归类整理好，然后再去把当前所有的程序都看懂，知道每一步程序对应机器人的哪一步！”
　　“那你干嘛？”
　　周苏宁瞥了眼又躺回去的林思楷，青筋微跳。
　　“我替你睡觉呗。”
　　林思楷朱唇微启打了个哈切，拉起毯子盖好之后便背过了身。
　　周苏宁直接被她这一番举动给气笑了：“你要我整理零件，倒是先告诉我分类啊，你要我看程序，倒是先把程序打开啊。”
　　林思楷转回头很不情愿地睁了睁眼，想想倒也有理，于是才慢悠悠地爬起来开了电脑，打开了头脑风暴4.0程序。
　　“喏，就这个，基本上都已经是模块化的拼图了，你只用先根据备注看懂每块拼图的意思，不用看实现每块拼图背后的if，for，while之类的语言，这里是编程注释。”
　　说罢，林思楷翻出一本笔记本丢给了周苏宁，然后又瘫回了躺椅上。
　　实际上这个专门服务于乐高机器人的编程软件也的确简单，如果是新手只想让机器人动起来的话，那么自带的一些旋转电机的模块拼图都已经做好了，新手只用把拼图拖到开始的下面，然后输入一个个电机功率就可以了。
　　当然，如果是去年全国赛二等奖的程序肯定就不是几个电机这么简单了。
　　周苏宁坐在电脑前，眨巴眨巴地看着那密密麻麻的程序模块，纵横交错的程序连线，还有每个模块旁边简略到不知何意的注释，虽然笔记本里对每个注释都有一段更详细的解释，但对于一个新手而言还是太难理解了，至少比文明六这款游戏更难理解一些。
　　“这都是...什么...林思楷！”
　　周苏宁猛抓了两把头发，扭过头就要喊林思楷，却愕然发现她竟然已经发出了微鼾。
　　睡着了？......周苏宁挑了挑眉，蹑手蹑脚地绕到了林思楷的正面。
　　随着眼前的‘自己’那均匀的呼吸声，周苏宁犹豫了一下，还是没选择叫醒，顺手却是帮她把卷落在身边的毯子盖好了。
　　“鬓角也不知道理理，晚点起来又是一头茅草...不过本姑娘即便睡姿如此随意都是这么好看...”
　　周苏宁又理清了散落的鬓角后得意一笑，反身就轻跳回了电脑前头，然后最小化了程序界面，摸索着上午点开的路径，找到了文明6。
　　哼哼，竟然敢干扰我造奇观，看本姑娘怎么灭掉你们这些可恶的蛮族...
　　时光总在下一回合的选择下而流失得飞快，转眼外头就响起了喧嚣整所学校的大课间铃。
　　只是那汹涌澎湃的出操音乐传到机器人教室这处世外桃源的时候，多少也变得小桥流水了些。
　　恍惚间，林思楷睁了睁惺忪睡眼，第一眼映入眼帘的便是机器人的训练场地。
　　刚才是在做梦吗...林思楷揉了揉眼睛，她刚才似乎的确是在做梦，她梦到了自己带着周苏宁偷偷来机器人教室，她很得意地将那刚刚完善好的机器人跑给周苏宁看，那将是他们今年获奖的一切希望，但是周苏宁是第一次见到这种机器人，只能在她的讲解下似懂非懂地点着头，直到她拿出了自己拼的那把霜之哀伤，周苏宁的表情才有了比较大的动容...
　　哦，梦里他们都是自己本来的性别。
　　“哎，怎么回事嘛，为什么都对我宣战，我明明只是抢了小日本的一个开拓者呀。”
　　一声叹息声把林思楷的目光吸引了过去，她听了会外头的跑操声，又看着电脑上的游戏画面眨巴了两下眼睛，缓缓站了起来，走了过去，一个大脑瓜崩。
　　“好你个摸鱼怪，来了就光学会打游戏了！让你看的程序呢！”

第49章 46.互换手机
　　周苏宁被敲了一下，本能地缩了缩脖子，回头一看是依旧睡眼惺忪的林思楷，当即又挺直了腰板，撇了撇嘴：“你自己一来就睡觉，还怪我摸鱼？”
　　林思楷也是毫不示弱地翻了个白眼，呵呵一笑：“要不是你来大姨妈，我用得着睡午觉？”
　　周苏宁抿着嘴打量了一下林思楷，摆了摆手：“行行行，算你你劳苦功高，不计较你偷懒了好吧。要不你先帮我看看怎么打这群该死的野蛮人？还有为什么这么多国家都对我宣战了？”
　　林思楷刚睡醒脑子有点懵，总觉得周苏宁的话有哪里不对，但还没等她反应过来就先被游戏画面吸引了。
　　噢天哪，举目望去全是交战的国家，国境之内满目疮痍，野蛮人和敌国的大兵在其中打生打死，而为数不多的几座城市还在那里修建奇观，旁边是那被掳掠走的工人...
　　林思楷接过鼠标瞄了眼难度...开拓者。
　　“怎么样？还有救吗？”
　　周苏宁眨巴了两下眼睛，一脸希冀地望着林思楷。
　　“救你个大头鬼，别人都工业时代了，你才刚进中世纪，玩毛啊。”
　　林思楷捂额，十分迅速地关掉了这个存档，仿佛再看一眼都能让她高血压发作。
　　“喔...我说怎么我的剑客跟别人打一下子就死了呢...”
　　周苏宁看着被叉掉的游戏歪了歪头，思考着自己下次是不是不应该用侦察兵抢电脑的工人回来修奇观。
　　现在是下午大课间，本来周苏宁想打发林思楷去演播大楼练舞，自己留在这开下一把，但心里极度不平衡的林思楷根本不同意，生拉硬拽地给周苏宁拖回了教室。
　　也刚好是因为他两回了趟教室，似乎是因为教学楼的电路没有修复，今天还是要提前放学的缘故，这节大课间直接改成了自习课，自习结束就要放学。
　　而各个班级的班主任此时也都被通知去开会了，只有班长代理监管，同学们纷纷感恩着大自然的馈赠，于是乎班级内外都充满了快活的空气。
　　“林哥林哥！你那小说再给咱看看呗，昨天翻得太快，都没看清楚后续剧情...”
　　祝俊杰矮着个身从自己的位置那窜了过来，贼兮兮地瞄着林思楷的桌肚。
　　如果是平常，林思楷一个大脑勺肯定就上来了，但今天的‘林思楷’竟然完全没什么表示，只是微妙地看着‘周苏宁’。
　　祝俊杰见‘林思楷’也不拒绝，伸手就想进去掏，然而他手才刚刚伸出去一半，一个大脑勺就呼了过来，他抬头一看，却是从‘林思楷’身后探出一只手的‘周苏宁’。
　　“再提那小说我明天就给你废了！”
　　清冷的声音带着满满的愠怒，跟那一脑勺的力度遥相呼应。
　　祝俊杰有些不明所以地挠了挠被呼疼的后脑勺，撇撇嘴：“又不是你的小说，打我干嘛...信不信回头我就把那视频发校友群里...”
　　然而他还没说完，又一记大脑勺已经呼到了头上。
　　“你敢发我现在就给你废了！”
　　‘林思楷’目露凶光，吓得祝俊杰抱头鼠窜回了自己的位置上。
　　什么鬼，昨天还势同水火，今天怎么这么为对方考虑，原地结婚了么...祝俊杰猫回自己的座位一脸不解地看着前桌的两个人。
　　然而他很快又放弃了自己的猜想，因为前桌这两人此刻已经打了起来，而且都嚷嚷着要把对方挫骨扬灰。
　　“都怪你！”
　　“明明怪你！”
　　“不是你先犯贱，我会报复你？”
　　“我明明给你保密了，你还报复我，你怎么好意思的！”
　　“罗皓那大喇叭愣子都知道了也算保密？”
　　“怎么就不算了！”
　　“放学你别走！”
　　“怕你不成，信不信我咬你啊！”
　　......
　　坐在后桌的祝俊杰和樊儒枫对视了一眼，都从对方眼里收到了同样疑惑的神情，显然他们都无法理解林思楷和周苏宁二人的加密通话。
　　待得两人消停了一点之后，樊儒枫才终于找到了一个机会，抱着草稿纸就蹲了过去，笑嘻了一张脸：“林哥林哥，那个上午题目的最后一种分类我还有一点不懂的...”
　　樊儒枫在班级里是比较求上进的，只是相对于林思楷而言理科劣势比较大，所以有不懂的问题他也经常不耻下问。
　　但是周苏宁显然没这个本事来当老师，只得是装作不耐烦地摆了摆手：“问这人去，我在忙。”
　　樊儒枫也摸不清他们两人的状况，只得又陪着一张笑脸望向林思楷。
　　“有事就林哥，昨天放学那会就楷子是吧？”
　　林思楷白了樊儒枫一眼，并没有接过他的草稿纸。
　　“林嫂...这不是咱昨晚被雷劈傻了嘛...”
　　樊儒枫赶忙想解释，然而话才出口，林周二人竟是齐齐开口：“什么林嫂，不想死就快滚！”
　　...
　　在不高不低的吵闹声中，班主任朱红终于是回了躺教室，只是此刻天色已经因为多云的天气开始见暗，所以他也没纠正纪律，直接就宣布了放学。
　　下午三点多就放学的高中可能找遍华夏也就这么特例的一家，即便是因为不可抗力的元素。
　　“下周五就要月考了，这段时间学校事情比较多，但大家也别忘了学习，不然到时候考了个稀巴烂，小心你们的皮！”
　　朱红临走前还是例行了一下身为班主任敲打学生的公事，虽然这在归家心切的学生面前基本没什么用。
　　“等等你先到外头的便利店等我。”
　　周苏宁见附近的同学走了大半，便稍微往后靠了靠，拦住了准备收好书包打算跑路的林思楷。
　　“想干嘛。”
　　林思楷抱着那粉白色的书包，警惕地往后退了一步，毕竟对方之前可是扬言放学后要她好看的。
　　对于林思楷这警惕的动作，周苏宁只是不屑地嘁了一声，淡淡地说道：“我苹果手机没电了，你家用的都是安卓type-c，也是为了避免不必要的麻烦，我们把手机换一下吧。”
　　“嘶...那先等我一下。”
　　反应过来的林思楷赶忙是打开了手机，然后好一顿操作。
　　“欲盖弥彰...”
　　周苏宁翻了个白眼，只是心里也开始盘算起自己手机有哪些需要删除，哪些还是留着当一个纪念...


第50章 47.矛盾
　　林思楷这是拍的哪里？
　　刚洗完澡的周苏宁躺在了床上，正百无聊赖地翻着林思楷换给他的手机。
　　除了那茫茫多的战绩图，机器人录像之外，与众不同的却是一张湖边的夜景图。
　　湖面上风平浪静，湖岸的对面霓虹齐放，各式各样的建筑灯光绚烂，一座巨型摩天轮光彩艳艳，互相映衬下如琉璃宫殿般流光溢彩。
　　到了近处，灯影绰绰，入目的是一座突入湖面的湖心亭，亭岸只有三两行人，显得静谧而悠远。
　　拍摄时间是今年的五月九号。
　　她也不像是喜欢拍风景的人啊，这是哪突变来的艺术细胞。
　　周苏宁摇了摇头，也懒得在这种小事上去问林思楷了。
　　不过要是说到照片，今天他自己翻手机的时候也发现了一些陌生的旧照，拍的对象很奇怪的，是林思楷，准确说应是高一的林思楷。
　　这一系列的照片里有他登台领奖的时刻，也有操场上灌篮的一刹，有些是食堂里侧面，有些则是过道里的背影。
　　高一他怎么会拍这种照片的，还好他换手机的时候多看了一眼把这些图片都删了，不然让林思楷这二货见了肯定得笑他花痴了。
　　...
　　转眼已经到了周三。
　　冬雨过后，气温又是下降了几度，凌晨卧室的窗面上都已挂上了霜花。
　　周苏宁今天依旧是往日那时间起了个老早，早早地赶去了学校，然而他才一进教室，就震惊地发现林思楷居然已经坐在位置，眼巴巴地望着他来。
　　周苏宁放下书包，拿出作业后，疑惑地看向了林思楷，“你这是有事？”
　　“嗯...的确有点事。”林思楷一边说，目光一边不停地往周苏宁桌子上那一摞作业瞥，然后谄媚地笑道：“那个，昨天的英语作业借我看看呗。”
　　看着林思楷飞快地拿走了她的习题卷，周苏宁皱了皱眉，倒是没阻拦，“你这是没做还是要对答案啊？”
　　“呃...没做。黄老师这两天没上课，我还以为就没布置呢。”
　　林思楷有些不好意思地挠了挠头，其实不光是她，那个线上作业互助小组里大部分人也都以为没作业，所以到了晚上十二点才有一个大聪明弱弱地问了句——大家英语作业做了吗，明天早读课就是英语课，听说当堂就要讲的。
　　而结果就是这个点大伙都已经睡了，只有林思楷反手发了个震惊的表情包，当然，熬夜做是不可能做的，只有第二天早上来寻求同学的帮助才能维持得了生活的样子。
　　周苏宁的英语成绩要比林思楷好上一截，所以他的答案林思楷是放心的，捧着答案的林思楷一路选择题和阅读理解做的飞快，她顺手还在题目里装模作样地圈圈画画，一看就是惯犯了。
　　等林思楷把这些抄完，准备顺手再拿周苏宁语法本的时候，周苏宁却是一手按住了她，“这个你不能抄。”
　　“为啥？”林思楷面露疑惑。
　　“这语法作业老师又不收上去，只会随机点名，你要是不会直接问我不就行了？”
　　“那我直接抄完不是更方便吗？”
　　“不行！”
　　周苏宁断然回绝，轻哼一声道：“你要是就抄答案不问我的话，以后我别的作业也不给你抄了，也不跟你聊天，也不再管你了。
　　你英语语法又不好，每次被老师问，不是靠答案就是靠同桌的，语文和英语都是要长期积累的，你这样子下去怎么能好。”
　　闻言，林思楷瞪大眼睛望着周苏宁，怔怔地半天没说出话。
　　就在这时，休假了两天的英语黄老师已经急吼吼地走进了教室，显然在月考前一周缺了整整两天的课，让这位敬职敬责的中年女教师有了极大的压力。
　　一进门她就催着教室里坐着的莫约三十来个学生开始早读了，然后随着最后几名学生卡点到齐，作业收好，黄老师就开始了语法抽查。
　　为了开个好头，黄老师特意点了平时英语成绩名列前几的‘周苏宁’。
　　“周苏宁，回答一下第一题，指出句子中的两个定语从句和先行词分别是什么。”
　　这道题可以说是基础题，但对于向来只知道靠语感的林思楷而言，她连先行词和定语从句是啥意思都不清楚。
　　“house是先行词，后面两句是定语从句...”
　　林思楷刚一站起来，周苏宁就赶忙在一旁悄悄递话，但林思楷却仿佛没听见似的，只是站在那沉默了五秒，然后说：“对不起黄老师，我不会做。”
　　...
　　班级陷入了死一般的寂静，周苏宁自己都忘了那堂早读课还有接下来的一节英语课是怎么过去的，但好像黄老师也没为难林思楷，只是让她坐了。
　　我是不是讲的太过了...周苏宁抻着头扭向另一侧，想起昨天上课都还会偷偷拉着他叨叨抱怨的林思楷，他突然有点后悔了，脑袋里也不停地回旋那句，“你英语语法又不好，每次被老师问，不是靠答案就是靠同桌。”
　　虽然林思楷现在是女生了，但她当了十七年男生的自尊心哪有这么容易转变过来，而且她本身总成绩也不差，被我这样讲了，肯定是要生气的。
　　转眼却是已经僵到了放学，周苏宁因为心里一直想着早读课的事，所以一天都没跟罗皓去机器人教室，中午也是没好意思跟着林思楷一起吃饭。
　　林思楷已经提前收好书包，放学铃声一响就站了起来。
　　周苏宁见状也是站起了身让出了位置，然后装作云淡风轻地笑了笑，“现在心情有好点嘛。”
　　在周苏宁的记忆里，按照以往林思楷的脾气，早上就算自己揍了他，这会儿也该忘了。
　　但让周苏宁没想到是，林思楷只是看着周苏宁，表情淡淡的，语气冷冷地道：“我今天先走了。”
　　这让周苏宁原本想了一整天，憋了一肚子道歉的话生生噎住，只能点了点头，说了句：“好，那路上注意安全。”
　　好像这次有点严重啊...周苏宁望着头也不回一路走远的林思楷，挠了挠头，突然一个想法提醒了他。
　　这几天是她的例假啊，来例假本身就烦，会这样倒也不怪了。

第51章 48.女生的敌视
　　接下来两天的日子过得相对平静了一些，知道林思楷这两天估计没什么好心情，所以周苏宁也没再提道歉，打算周五晚上再说。
　　只是为了真诚地表达歉意，周苏宁还是私底下帮林思楷那6000字的反思写了。
　　学校的电路在礼拜四终于彻底修复好了，田高的教学也回归了常态，比如每天晚自习到八点。
　　只不过感到变化的人还是挺多的，尤其是语文老师汤梦君。
　　自从周三开始，她语文课的课前演讲终于大多回归了正题，除去个别几个小刺头还会上课给她找点乐子以外，反贼头子林思楷这段时间几乎可以称得上是模范学生，不仅上课不挑事，偶尔还认认真真地回答几个问题。
　　对此，汤梦君觉得大概是自己的美人计起了效果，没想到她的美人课代表随手就用柔情感化了这个叛逆小子。
　　于是乎每每周苏宁来办公室帮她抱作业，她总是会偷偷地给这位美人塞点小礼物，基本不是些小糖果，就是些小发卡。
　　只是对此林思楷表示心情复杂，糖果她照单全收倒也无所谓，发卡汤梦君可是每次都要亲手给她别上去的，而且她还不敢摘了，不然汤梦君就嘟着嘴对她生闷气。
　　于是乎周苏宁每天就笑呵呵地看着林思楷头上的小发卡越来越多。
　　汤梦君本身就是个爱漂亮的年轻老师，送给林思楷的发卡虽然不贵，但那满满的都是少女感。
　　多漂亮啊，有什么好难过的，何况每次还能跟可爱的汤梦君老师亲密接触，真是给这小子赛脸了...周苏宁心里基本就是这个想法。
　　像他就很本分，知道了林思楷来例假看他就烦，所以每天都很辛苦地跑去机器人教室，偶尔还要带着学弟一起学习机器人程序。
　　只不过每次学习到累了的时候，他还是要抱怨一句文明6真难玩，他怎么还是打不过开拓者的电脑。
　　对于周苏宁的摸鱼行为，林思楷当然清楚的很，这点从周苏宁每天回来那上扬的嘴角就看得出来。
　　只不过她现在每天都忙得不可开交，兰心，李欣萌两个大魔王轮番伺候她一个，又要穿那高跟鞋练步态，又要被拉去练跳舞，一天下来她累得连回家打游戏的心情都没，只想躺床上睡大觉。
　　唯一的一个好消息是，舞蹈的领舞最终并没有选她，而是选回了夏静雯。
　　原因一方面她虽然占据了周苏宁灵动的身体，但却并没有继承周苏宁的舞蹈天赋，属于李欣萌天天要单独拉出去教的差生。
　　另外一方面夏静雯不仅是高二唯一的一名舞蹈特长生，而且还曾经拿过全国高中生舞蹈大赛的一等奖，她来领舞显然是众望所归的。
　　当然最关键的，她还是夏校长的侄女，那天兰心和李欣萌被紧急抓过去开会据说就是因为这件事。
　　夏静雯作为艺术特长生，想要在中央艺术音乐学院获得保送名额，不仅仅需要诸多舞蹈大赛的奖状，同时也需要各级大型文艺汇演的参加经历，所以李欣萌老师突然变卦的领舞选人多少是有点惹校长生气了。
　　其实作为当事人的李欣萌被校长谈心的时候也很懵，她作为中央艺术音乐学院的毕业生自然知道母校的保送规则，但她之前仿佛就是鬼迷了眼，完全不知道这一切似的，莫名其妙就把夏静雯给排除了。
　　不过好在她认错态度好，夏校长也没有追究这件事。
　　对于自己的出尔反尔，李欣萌对‘周苏宁’还挺愧疚的，毕竟说到底是她自己的过失，虽然并没有造成什么后果，但同样从少女时代过来的她，自然知道这种事难免会让两个女生之间产生解释不清的误会，即便她已经两头解释了无数次。。。
　　“节奏感这么差，真不知道你怎么想的去当领舞的。”
　　路过林思楷的夏静雯冷不丁地撇下了这么一句。
　　...林思楷望着夏静雯离开的方向，无奈地叹了口气。
　　这两天她也不是第一次解释了，但好像每次都是越解释越说不清楚。
　　比如前天她说这领舞李欣萌老师硬拉着她干的，夏静雯听完就解读为了李欣萌老师觉得她不如自己，硬是拉着林思楷去李欣萌那要了个谁高谁低的说法。
　　又比如昨天她说自己根本不想要领舞这个位置，夏静雯听完之后却更生气了，她直接解读为了林思楷在嘲讽她，别人弃之如敝履的位置她却如此重视。
　　所以面对夏静雯后续的指摘，林思楷干脆就闭嘴了。
　　哎，女生的想法捉摸不透，即便她现在是女生也完全不懂这些外星生物脑子里在想什么...
　　说起来夏静雯生的也是颇有几分姿色的，至少也是七八分的美女，让让人家倒也没什么了。
　　“苏宁，走了呀，她们要关灯了。”
　　吴若愚拍了拍还在发呆的林思楷，在体育馆门口夏静雯还有肖菲她们几人都已经披好了外套。
　　今天是周五了，所以没那么重要的晚自习就被李欣萌老师要求来排舞了，而现在也已经到了8点10分，已经过了晚自习放学的时间，之所以她们还没走，只是她们练舞的时候手机都放外套里了，这还是来接吴若愚的妈妈打电话来，她们才发现已经过了放学的点。
　　——啪
　　体育馆突然便熄了灯，偌大的场地一片漆黑，出口的光亮那是夏静雯等人离开的身影。
　　“你们这些人！我们还没走呐！关什么灯呀！”
　　吴若愚气鼓鼓地喊了一声，但离开的几人连回头的意思都没便拐弯走了。
　　林思楷见此只得是无奈地耸了耸肩，女生这点小打小闹的实在无趣，真要不对付的话，为何不学男生打一架？
　　好在这几天一直被周苏宁按着吃素菜，不缺乏维生素A，黑暗里她倒也能看得清大概轮廓，摸索着找到外套后，便喊上吴若愚一起走了。
　　“那个什么夏静雯当真是小心眼，就因为领舞选错了人就拉人孤立我们家苏宁，真是坏透了。”
　　出了体育馆的吴若愚还在那愤愤不平，小嘴一直叭叭不停。
　　“随她们去吧，没什么大不了的。”
　　林思楷随口安抚着炸毛的吴若愚，说起来周苏宁的朋友虽然不多，但这个闺蜜对她倒是真不错，宁愿被一起孤立也要站在自己这边，不像同班的毛洁茹早早地就选择了中立。。。
　　虽然林思楷作为灵魂上的男生，对这种所谓的孤立完全没有什么感觉，但女生好像还挺在意这个的？那吴若愚实在没必要跟她一起被针对。
　　正当林思楷想着怎么劝吴若愚之时，突然感觉下台阶的脚底一滑，随着一阵塑料瓶被挤压的声响，她的重心正不可避免地向前倒去。
　　糟了。

第52章 49.所谓小打小闹
　　远处的灯光雾化成了一条白线，矮灌木丛后晃动的人影飞速消失了，只留下了匆匆地草动声。
　　疼，火辣辣的疼。
　　撑地掌心的痛感把林思楷的注意力拉回到了自身。
　　这女生...林思楷一时间还真找不到什么形容词来形容了，显然她低估了女生之间的小打小闹。
　　这种黑灯瞎火的情况下在台阶下放矿泉水瓶，简直是不当人了，估计就算是罗皓那种壮汉也得摔个七荤八素的。
　　还好她反应快，及时用手撑了地，不然这一下摔得不会轻了。。。
　　心中虽然思绪万千，但现实里不过是眨眼而逝的事，吴若愚才堪堪反应过来，赶忙过来搀起了林思楷：“苏宁...你没事吧？”
　　你看我像没事的样子嘛......林思楷心里嘀咕了一句，但嘴上还是连连说着没事。
　　即便她之前已经撑了地，但右腿的膝盖那也摔到了，这刚一站起来那骨痛经麻的滋味就涌上来了，即便有吴若愚搀着，也只能单腿蹦着，而吴若愚仿佛把她的话当了真，竟真的埋头拉着林思楷往回走。
　　“肯定是夏静雯干的！敢动我们家周苏宁？明天我们找她算账！她以为自己伯伯是校长就能为所欲为啦？当我们家里没背景似的！”吴若愚叉着腰，嘴上喋喋不休地絮叨着。
　　若愚同志，你先顾好我这个伤员啊，再走这么快我手臂都要被你晃散了，刚才手臂卸掉了大部分的冲击力，除去磨破的手掌最疼，接下来就是手臂最痛了。
　　林思楷抬头望了望，那昏暗的教学楼只有几盏摇曳的灯火，仿佛一座不可企及的山峰隐遁于黑夜，这段路对于现在的她而言多少是有些长路漫漫了。
　　于是她干脆捏了捏吴若愚的手示意她停一下，安抚道：“若愚，你要不先走吧，我缓一缓自己回去...”
　　“那怎么行！我等你缓好了再走！”
　　吴若愚却是把林思楷往自己怀里又搂了搂，显得颇为义气。
　　“你先走吧，等下会有人来搀我的。”林思楷心念一转，随口扯道。
　　“呃...噢！原来是这样啊...”吴若愚茫然过后顿时露出了恍然大悟的神情。
　　恰好此时，吴若愚兜里的手机也是亮了起来，林思楷瞥了一眼，是她妈妈又打电话来了。
　　吴若愚的家教很严，许是为了防她早恋，配给她的手机是一部只能收发短信，打打电话的老人机。
　　电话那头是有些严厉大声的催促，连一旁的林思楷都听得见。
　　林思楷见吴若愚挂断了电话，微微笑了笑，“快去吧，别让阿姨等急了。”
　　“嗯，那我先走了啊！”
　　吴若愚这次倒是跑得干脆，从那接电话时诺诺的回应上来看，或许是她真的怕自己的妈妈，又或许是她那聪明的脑袋瓜已经在构想‘林思楷’与她闺蜜‘周苏宁’独处的画面了。
　　只不过...喊周苏宁来搀她？
　　怎么可能？
　　她岂是会要女生来照顾的人？而且周苏宁不是说了不管她了么。
　　得益于林妈是医生的缘故，林思楷的医疗卫生习惯一向很好，比如伤口消毒这一点，毕竟谁都不知道会不会得破伤风。
　　反正现在也放学了，倒是不如先去实验大楼那拿医用酒精消一下毒，要是直接回去，周苏宁家里没有能消毒的可不好办。
　　郭老师总管实验器材，其中自然也包含了化学实验要用到的医用酒精，而林思楷恰好知道那些器材放在哪，也知道郭老师一向喜欢把钥匙放在旁边消防柜里头。
　　虽然有强迫症的郭老师总是能发现林思楷或者罗皓来过，但只要他们二人在记录表上说明来干嘛了，基本也就没什么事了，郭老师只会仔细地将那些器材重新归回原位。
　　初冬萧瑟，晚风吹响教学楼旁一排排的竹笛，也带来了丝丝寒意。
　　哎，手背冰冰凉，手心火辣辣，缩也不是，伸出来也不是...林思楷裹了裹身上的外套，站起身叹了口气，慢慢向实验大楼走去，到了周五晚上这个节点，她不禁就开始想念起了周苏宁家里的外星人电脑了。
　　虽然掌心擦破了，但是用纱布绑一下应该不至于影响操作，嗯。。。
　　“你怎么一个人在这呀？”
　　突如其来的熟悉声线让林思楷身体一僵，她顿时站稳脚步，语气轻松地道：“这不是周五了嘛，我去机器人教室看看。”
　　“都八点半了，你还去机器人教室干嘛？”
　　周苏宁面露狐疑之色，他本是算准了例假结束，打算今晚放学跟林思楷道歉的，但没想到回了教室没见到人，于是就背着她的书包往体育馆寻她。
　　“要你管啊。”
　　林思楷见周苏宁还没发现端倪，赶忙先背过了身去。
　　周苏宁只当林思楷还在生气，一低头，一咬牙，就开始了自己准备好的话：“我是来找你道歉的，我那天早读课不该说你要么靠答案要么靠同桌的，我当时一着急，说话也没过脑子，以后不会这样瞎说八道了。”
　　林思楷闻言却是不由地一愣，扭回头好奇地望向周苏宁，“什么靠答案靠同桌的，你说那次语法作业？”
　　周苏宁见林思楷这反应也不禁一愣，只是本能地点了点头。
　　“可我本来英语就是靠答案靠同桌的呀。”林思楷眨了眨眼，仿佛在说一件理所应当的小事。
　　“？？所以你不是因为这句话才连着这么几天不愿意搭理我的么？”
　　周苏宁有些懵，难道不是这两句话伤了自尊心嘛，他为此可是忏悔了好久呢。
　　“当然不是。”
　　“那是因为什么？”
　　林思楷撇了撇嘴，仿佛还有些委屈，“你不是说以后不再跟我聊天，不再管我了么，你这三十七度的嘴，怎么能说出那样冰冷的话，还是说就是你们女生惯用的手段...”
　　讲到这，林思楷不禁想起了肖菲夏静雯她们的孤立手段，心中莫名有些明白了这个手段的厉害之处，只是她自己似乎对那些可有可无的关系无感，但如果周苏宁对她这样，她却感觉到了很强的失落感。

第53章 50.公主抱
　　听到林思楷这样讲，周苏宁才恍然想起来她当时的确有说过这两句话，只是他当时说这两句话可能的确没过脑子，完全只是当成一个开玩笑似的威胁来算的，目的不过是为了林思楷能重视起来英语语文，顺带也能在问他的时候多聊聊天。
　　如果一个女生真的要孤立别人的话，肯定不会当面去讲的，这种话就有点像...
　　有点像...他这几天霸着电脑玩文明，然后罗皓说要不认他这个狗儿子一样。
　　周苏宁当然没把罗皓这玩笑般的威胁当真，自己玩了会也会让给罗皓去玩的。
　　但林思楷就当真的了。
　　想到这，周苏宁又去瞥了瞥林思楷那不自觉抿起来的小嘴，多少有些委屈的模样。
　　“以前怎么没发现你这么可爱？”周苏宁突然发出了奇怪的评价。
　　“？？？你没事吧，突然夸你自己长得可爱？”
　　林思楷皱了皱鼻子，满是疑惑地看着周苏宁上扬的嘴角，这可爱总不能是夸她的吧？
　　“好啦，我以后肯定不会再说那样的白痴玩笑话了，我也是说习惯了，我如果和吴若愚讲这句话，大概就和你跟罗皓讲，不认他这个狗儿子一样。”周苏宁笑了笑，解释道。
　　“喔，这样嘛。”林思楷想了想两句话的关联性，也明白了。
　　“还有这两天我没跟你提，也是怕你来例假，估计心里莫名就会烦躁，听不进话，也容易把好话当成坏话，并不是真的不和你说话了。”周苏宁又补充道。
　　这倒的确是...例假到今天才结束，持续的那几天就只觉得烦，看到周苏宁还想骂他一顿出出气。
　　林思楷心里虽然这样颇为认同地想着，但表面上她只是不置可否地哼哼了两声，表示自己在听。
　　“时间不早了，我帮你把书包带过来了，先回家吧。”
　　周苏宁提了提自己背上的两个书包靠近了些，但很快他就察觉出了不对，借着走廊中的光亮，他立马就发现了林思楷黑色裤腿上的泥尘。
　　“你这是摔跤了啊。”周苏宁神色一紧，立马快步绕到了林思楷身前，居高临下好一番打量。
　　“看什么，现在知道关心我了？”林思楷撇了撇嘴。
　　想想自己遭受这么多无妄之灾，都是怪周苏宁逼她去参加这元旦晚会，少见周苏宁还有点良心，知道...
　　“嗯，没磕到脸就行。”周苏宁端详完毕，点了点头。
　　“......”
　　林思楷抬手就想给对方一拳，自己摔这么惨，对方不来关心一下自己就算了，居然只顾着看脸。
　　只是她这拳头刚握起来，反手就被周苏宁抓过去了，手掌被握住摊开一看，在灯光下，那如斑驳墙面般磨破的掌心还渗着点点血丝，光看着就痛脉钻心。
　　周苏宁顿时眉头紧蹙，语气微凝：“怎么摔成这样了？你可别告诉我你练那舞都能摔成这样。”
　　“我...呃，就不小心呗。”
　　林思楷语气一滞，转而随口一编，抬脚就要继续往实验楼走，她可不想承认自己这是被女生给阴了，那也太丢份了，而且对方现在占着自己的身体，可别不管处分与通告，冲冠一怒为红颜了。
　　“你说实话。”
　　周苏宁抓住了林思楷的胳膊，脸上写着不相信三个字。
　　“...你先保证别拿我的身体去违规犯纪。”
　　林思楷不留痕迹地掰开了周苏宁抓胳膊的手，周苏宁这一握又碰到她麻经了。
　　周苏宁听到林思楷这样说，表情一下子就认真严肃了起来，“你的意思是？”
　　林思楷耸了耸肩，很是无奈地道：“今晚天比较黑，再加上她们走得早把灯关了，我没注意台阶上她们放的一个塑料水瓶，一脚踩上去，就摔了呗。”
　　“所以就是有人故意摆在那的吧？”周苏宁的语气渐冷。
　　“应该...是吧。”
　　“是谁？肖菲？”
　　...
　　随着一路的交谈，周苏宁明白了前因后果，两人慢慢悠悠地晃到了实验大楼下面，楼道里感应灯随着他们的对话时亮时灭，昏黄的灯光照应出两人俊秀的面庞。
　　林思楷靠在扶手边，这一路上她都是强作轻松走过来的，腿上至少也是青淤了，但想上楼她必须还得缓缓。
　　“你以后有了委屈要和我讲，女生之间背后耍的手段可多了，这段时间你先对夏静雯和肖菲这两人避而远之吧。”周苏宁关切的声音传来。
　　林思楷有些惊疑地撇过头去望向了眉头微蹙的周苏宁，以前的周苏宁不是喊打喊杀，就是趁机揶揄开玩笑，怎么今天突然解锁了关心模式，难道就因为那天的误会？
　　愣了一会，她才接过了话，“可你不是跟肖菲关系还不错么，我最近还想着什么时候找她聊聊，解除一下我跟她的误会，再加上那天的误会，所以才一直没和你讲。”
　　回应的是一阵沉默，只听周苏宁长出了一口气，才道：“对不起，我当初只是一句戏言，没想到会有这么严重的后果的，我喊我爸妈过几天回来，到时候让他们来一趟学校。”
　　对不起这三个字也是周苏宁会对她讲的？？？
　　还有他那不愿多提及的爸妈...
　　“啥？我没听错吧，你今天晚上是风吹多了把脑子吹坏了吧？”
　　林思楷装模作样地伸出手就想去摸摸周苏宁的体温，然而手才伸到一半就被周苏宁握住了的手腕。
　　“你腿上有伤，我抱你上去。”周苏宁突然道。
　　林思楷一愣，正思考着这句话到底是多么荒诞之际，她忽觉脚下一轻，腿弯和后背涌起一股温热，眼前的世界突然就旋转了九十度。
　　？
　　？？
　　？？？
　　我被公主抱了？？？
　　“我他妈！你放我下来！谁让你抱我了！”
　　反应过来林思楷立马激烈挣扎，但身上的伤痛却让她的动作怎么也大不起来，而小幅度的动作根本无法挣脱她原来那副阳刚的身体。
　　“别乱动，不然摔了后果自负。”
　　周苏宁虽然表情严肃，但他心中的得意已经在那疯狂上扬的嘴角里昭然若揭。

第54章 51.外号
　　“拖鼻涕的！你等我换回来的！看我怎么收拾你！所谓君子报仇，十年不晚，不是不报，时候未到...”
　　林思楷见周苏宁真抱着她一步一步地走上台阶了，还真不敢乱动了，情急之下只敢在对方怀里叽叽喳喳地用最恶毒的语言疯狂威胁。
　　虽然这些威胁基本也没什么用，周苏宁的发育早，小学比林思楷都高，那时候的她阳刚的很，天天拿着各种笤帚拖把追杀林思楷，而林思楷也只能被迫卧薪尝胆。
　　等到了初中，林思楷终于可以一条胳膊揍周苏宁的时候，对方却又柔弱了下来，难不成他堂堂正人君子还真的能对一个楚楚可怜的女生动手不成？
　　反正林思楷除了能在物理上占得一些优势外，其他的时候都是被在吃亏，至少以林思楷的视角来看是这样的。
　　哦对了，拖鼻涕的是二人儿时对对方的蔑称，周苏宁幼儿园的时候就经常拖着一溜鼻涕等老师给她擦，所以叫这外号，至于林思楷...
　　“尿床的你再说一遍？”
　　周苏宁横眉一挑，加快了步伐，在踏上二楼的一刹那，他有意松了松拖住林思楷后背的右手，瞬间坠落的失重感让林思楷本能地把胳膊勾紧了周苏宁的脖颈。
　　林思楷一口气都吊到了嗓子眼，她觉得刚才要不是她反应及时，就周苏宁这个乱来的一出怕是真能给她摔了。
　　“你要杀人啊！真的会摔的好不好。”
　　“那你安静点！”周苏宁得意一笑，转而轻飘飘地蔑了怀中的小女生一眼，哼道：“还有，你要是再敢提那外号，我就把你大班毕业那天还尿床的光辉事迹讲给你好兄弟罗皓听！”
　　“放屁，我怎么不记得什么尿床，分明就是你胡编的！”林思楷矢口否认。
　　“切，上次你还说是喝水撒上去的呢。”
　　“上次？哪个上次？”
　　“小学五年级暑假的时候。”
　　“...行了行了，到三楼了，再不放我下来我真生气了。”
　　林思楷见周苏宁终于是松开了她，赶忙就扑腾了下来，被这冤家抱在怀里的每一刻对她而言都是精神上的煎熬。
　　周苏宁有些好笑地看着林思楷的动作，挑了挑眉：“用得着反应这么大么，替我受了这么大的委屈，我抱抱你安慰一下还不高兴啦？”
　　“我又不是小女生，你电视剧看多了吧！”林思楷柳眉倒竖。
　　“你现在不就是一个小女生么？你看看你，害羞得脸都红透了。”
　　周苏宁嘴角挂着笑，说着就迅速伸手捏了捏林思楷的脸蛋。
　　手与脸颊接触的一瞬间，林思楷只觉触感冰凉，与之相对的就是脸上的灼热。
　　还真脸红了？
　　但这应该是女生身体的自然反应，才不是害羞。
　　最多...最多是有些羞耻。
　　林思楷赶忙是岔开话题道：“别闹了，消毒要紧，钥匙就在门口的消防柜里，你帮我开个门去。”
　　“为什么要我去？”周苏宁反问。
　　“你不去还让我个伤员去？”
　　林思楷一脸理所应当，好不容易能差使一下这拖鼻涕的，她怎么能错过。
　　目前的时间已经接近九点，除却高三的几排教学楼还是灯火通明，学校中其他的地方都是一片的昏暗，尤其在人迹罕至的实验楼这里，唯一的光源便只有周苏宁和林思楷头上感应灯那一缕微光了。
　　周苏宁扭头觑了林思楷一眼，见她那狭长的睫毛在感应灯的映照下下忽闪忽闪的，周苏宁心思一动，突然神秘兮兮地贴了过来，笑嘻嘻地道：“你不会是怕鬼吧，我记得你每次出去郊游都没敢去鬼屋过。”
　　“鬼屋？”林思楷闻言顿了一顿，转而不屑地哼道：“我只是觉得鬼屋很无聊而已，明明我知道那NPC是假的，还要装作很配合的受惊的样子，想想都心累。”
　　“真的？”周苏宁看着林思楷加速眨动的眼睫，将信将疑。
　　只不过他还是第一次听到这么清新脱俗的理由，一时间还真辨不出真伪。
　　“那当然是真的，佛曰：凡所有相皆是虚妄，世界上怎么可能有鬼，都是自己吓自己罢了。”
　　林思楷一脸正气地说罢，没再看周苏宁的反应便径直往黑暗中走了过去，同时急忙在心中默念。
　　都是假的都是假的，骷髅架子都是塑料做的，那些雕像的眼睛也不会动，水池里更不会爬出来什么水鬼...
　　也不知道是她念的佛言真的起了效果，还是世界上真的没有鬼，反正林思楷一路很是顺利地打开了器材室的大门，并第一时间开了灯。
　　周苏宁好奇地看着林思楷把钥匙丢回消防柜，“你们的钥匙都喜欢藏在这种奇奇怪怪的地方吗？”
　　“不然呢？”林思楷很是奇怪地瞥了周苏宁一眼。
　　...忘了你和罗皓都是马大哈，放这才不会丢。
　　本来想说为什么不带身上的周苏宁选择了闭嘴，并丢给了林思楷一个嫌弃的目光。
　　林思楷对此完全视而未见，此刻她只想着尽快消毒，不然伤口感染啊什么的麻烦的很。
　　她这周一帮郭老师整理实验室的时候恰好注意到过酒精棉球的存放位置，就在中间大立柜下面三层分格里。
　　这些酒精棉球都是医用的，只有做一些可能会出伤口的生物化学实验才拿出来，所以她拿来消毒问题不大。
　　就是拿的过程艰难了些，她现在根本没法弯下膝盖...
　　周苏宁看着林思楷在那扶着立柜往下够的样子摇了摇头，上前两步就弯腰拿了一瓶的酒精棉球出来，递给了林思楷，“你直接喊我帮你拿不就行了么？真是的。”
　　“害，这不是忘了么，不然肯定使唤你了。”林思楷耸了耸肩，磨磨蹭蹭地又到了水池边上。
　　“你不会还要拿清水洗吧，我家其实有红药水的。”周苏宁看着明亮灯光下那泥尘夹杂着破损皮肤的伤口，不禁是皱紧了眉头。
　　“就算用红药水也得先清洗消毒，不然会留疤的。”林思楷仿佛没看到伤口的惨状，只是皱了皱眉，便拧开了水龙头。
　　冰冰凉的自来水倾泻而下...

第55章 52.神奇猫咪
　　等周苏宁和林思楷离校的时候，高三的学生都已经放了学，乱哄哄的人流涌出来，倒也没人注意到他们两个从实验大楼来的方向。
　　由于林思楷曾经跟爹妈讲自己晚自习会去训练机器人，所以他玩到九点多回家是常态了，今天周苏宁这个回家的时间点反而是正常的。
　　而周苏宁的爸妈据周苏宁说还得过几天回来，所以林思楷现在多晚回去也都没事。
　　看不出来她还挺坚强的...周苏宁独自走在回家的小径上，脑海中满是林思楷抽着冷气拿酒精棉球擦拭伤口的画面，心中不禁有一丝异样。
　　...
　　哎，其实别说用酒精擦伤口了，拿清水洗去泥污和粘连的破皮这一步，他周苏宁自忖都很难那么从容地去做到。
　　那是光看着就很疼啊！
　　虽然他周苏宁能忍着大姨妈去跑操，但他更多的是为了让外人觉得自己不像外表看起来那么柔弱，与熟悉的人相处时他可不会再用坚强包装自己...
　　...林思楷面前除外。
　　不过这个家伙从小似乎就挺坚强的...周苏宁抬手碰了碰左眼的眼缘，在闭起眼的时候还是能摸到一屡屡微微的凸起，那是缝针留下的疤痕，只是摔的太巧，睁眼的时候这道疤痕就在双眼皮里了，根本看不到，反而显得眼睛更加深邃了。
　　那年还是初二，下着大雪，两人刚放了寒假，校园外的小径里铺着一条无人踩过的银床，她在后头扔了一发雪球砸到了林思楷，那白痴就抱着一大坨过来要报仇，结果没注意那小道里结冰的一处坡面，摔下去正擦过了旁边的花坛边缘，当时那雪地里就立马多了一抹鲜红，还好医院不远，扶着思楷到医院，喊来了林阿姨林叔叔，然后便缝了五针。
　　她那时就在旁边，看着那针线接触眼皮的一刹那她就不忍心再看了，缝完后，她记得林叔叔和邵阿姨看得眼睛都红了，可思楷却没吭一声。
　　“想谁呢？想的这么出神...”
　　静谧小道里突如其来的声音把周苏宁吓得差点跳起来，还没等他转身，林父就已经勾着他的肩膀，站到了他的右边。
　　“......爸。”周苏宁无奈地叹了口气，经过这几天相处，他已经初步摸清了林叔叔的性格了。
　　“原来你还是喜欢周家那丫头啊，说！是不是每天晚上拖晚一小时都是跟那丫头约会去了！”林父眯着眼盯着周苏宁的眼睛，一副老狐狸的姿态。
　　“什么跟什么啊...只是今天她摔了一跤，把手摔破了，我带她去实验大楼拿酒精消毒了而已。”
　　周苏宁一番真话说出来连眼睛都不带眨一下的，当即给林父给唬住了。
　　“那就没有点想法嘛，人家从小跟你一起长大的，可是别人羡慕不来的青梅竹马哦。”林父还不死心，依旧紧盯着周苏宁的眼睛。
　　“能有什么想法，他个白...，我游戏还不够玩的呢，祸害人家女孩子干什么。”
　　周苏宁带入林思楷的视角，很是无所谓地耸了耸肩，要不是眼前的是林叔叔，他高低是还得再贬低一下自己，来证明是自己配不上云云。
　　林父见周苏宁一番话完全不似作假，反而倒是生了气，削了周苏宁一个头皮：“你这孩子，高二了还跟个木头一样就知道打游戏。。。你这周游戏时间没了啊！”
　　。。。
　　“阿啾！”
　　是不是有人背后说我坏话了...刚刚回到家的林思楷吸了吸鼻子。
　　她这换完鞋，眼前那每日都来迎接她回家的小煤球就扑了上来，顺着她的裤腿三两下就跳到了她的肩膀那蹭她的鹅颈，痒得她差点哼出声来。
　　“哎呀，小李逵你别闹了。”
　　小李逵是周苏宁给这小黑猫取得名字，也不知道这个鬼才是怎么想到的，只是这小煤球倒也认这名字，一喊就乖了，不然以她这裹着纱布的手想抱这小东西下来估计还真不容易。
　　林思楷回了屋，反手把地暖一开，精致的房间立马开始了升温，驱散了一路归来的寒冷。
　　电脑启动！
　　林思楷从纱布里颤颤巍巍地伸出一根手指戳开了电源键，反手把外套给脱了。
　　“嗯？”林思楷瞥了一眼脱下的外套，皱了皱眉，那上头痕迹分明地散落着几个沾了泥土的猫脚印。
　　难道这猫乘家里没人跑外头去野了？可她走的时候都把门窗关得好好的啊。
　　林思楷忍着痛还是给小李逵抱到了水池里洗赶紧了爪爪，不然这货明早又要踩她脸上来舔她，心中暗道明天还是给它关猫笼子里之后再去学校的好，不然跑丢了周苏宁肯定要寻她麻烦。
　　躺在软椅上刷着网页B站的视频，等房间里温度又高了些，林思楷便把袜裤脱了，曲起那白花花的双腿。她照例咽了咽口水表示尊敬，然后才拿出了小区药店买来的云南白药，开始处理右腿膝盖那的一块淤青。
　　摔这么严重，估计一两个星期都没法参加训练了，不过不影响打游戏就行...林思楷轻轻碰了碰，膝盖那传来的疼痛远比之前踉跄着走路要剧烈的多。
　　这种情况最好还是要少接触淤青的地方，宽松的裤子周苏宁这倒不是没有，只是那一般叫作裙子，林思楷自然不可能穿，所以唯一的选项就只能光着腿了。
　　还好地暖开启后，房间的温度已经到了27度，再加上峡谷开了，也就无暇再顾忌那么多了。
　　语音那头是张圣昂，樊儒枫以及班里的另外两个同学。
　　樊儒枫：“开麦开麦，楷子开麦，打一级团怎么能不开麦。”
　　张圣昂：“别喊了，楷子变声期一个星期了。”
　　樊儒枫：“不会吧，不会吧，不会真有人开黑不开麦吧。”
　　被戳到痛点的林思楷听得语音里嘻嘻哈哈的欢声笑语，只能咬牙切齿地在公屏上打出一个字：滚！
　　游戏里被调笑，现实里这小李逵也在跟她捣蛋，一会来舔舔她的手，一会又勾着她的胳膊爬到她大腿上。
　　这只色猫...林思楷现在在专心玩游戏没空来理会这个小东西，而这个小东西就在趁机揩油，拿那凉乎乎的小舌头舔她的膝盖。
　　她要不是怕这小东西情急之下会拿爪子扒拉她大腿，她肯定把大腿分开让这小色猫摔个大屁股墩。
　　“行了行了！小色猫我要给你关笼子里去！”
　　林思楷趁着自己的英雄死泉水里了，赶忙拿手臂给小李逵捧了起来，站起身就准备给这小东西来个铁笼一日监禁套餐。
　　嗯？
　　刚迈步向宠物室走去的林思楷忽然觉得有点不太对，她低下头看了看一脸无辜的小李逵，又看了看光滑细腻的小腿。

第56章 53.难道是你小子
　　“什么情况？淤青消了？”林思楷跺了跺右脚，竟然完全没感到一丝疼痛。
　　还是不敢相信的林思楷赶忙坐回了软椅上，把小李逵放到桌上，抱起右腿对着膝盖那捏了又捏。
　　但是那细腻柔嫩的触感却是那么的真实，让她一度怀疑自己是不是做了梦，也许她根本就没摔跤？
　　可是纱布还在。
　　林思楷看着手掌上贴着的纱布，她还是能感受到纱布下的阵阵刺痛的，这至少说明摔的那一跤是真实存在的。
　　“楷子你特么怎么还在挂机，快来上路帮老子！这蜘蛛越老子三次塔了！”
　　樊儒枫粗犷的声音从音响里传来，林思楷打开面板一看，上单石头人0-5，这把游戏基本他也就只有个大招了。
　　只是出于兄弟情谊，她该帮还是得帮的，毕竟自己是个7-0的豹女。
　　但是接下来也不知道是因为中上的劣势太大，还是林思楷自己心不在焉，帮上不仅没帮成，还达成了中野联动，一死一送的成就，以至于这把游戏很快就十五投了。
　　——你们先打一把，我有点事。
　　林思楷也不管他们几个在那扯，自己的运气是多么多么差每次都差点反杀，发完消息之后就兀自先退了房间和语音。
　　如果说手上的伤和腿上的淤青消失都是真实的话...
　　林思楷小心翼翼地拆下手上的纱布，掌心擦碎的伤痕果然还在。
　　不会是这只猫吧？...林思楷蹙眉看向了在电脑旁歪着个小脑袋看她的小李逵。
　　反正如果说有什么因素影响了腿上的淤青，那也只有小李逵的舌头舔过了，虽然像这些猫猫狗狗的唾液的确有一些促进伤口愈合的功效，但也没听说能消这种跌打损伤的啊，而且怎么可能这么快？
　　正在林思楷思考的时候，小李逵又靠了过来，很自然地趴在她的臂弯里，对着两只手的掌心都轻轻舔了舔。（现实中切勿模仿）
　　之前她光顾着打游戏了，只是觉得小猫的舌头舔起来痒痒的，凉凉的，这一次注意力都在猫和手上，她分明感觉到了那股子凉意在顺着她的伤口流入手臂，手臂上的阵痛感也消失了。
　　然后难以置信的一幕就发生了，那破损的皮肤竟然在以肉眼可见的速度脱水剥落，那看得见血丝的伤口也在飞速的结痂脱落，最终露出了粉嫩如初的肌肤，仿佛数周岁月的流逝都集中在了这一瞬。
　　这已经超出了现代医学范畴了吧...林思楷呆呆地看着在那兀自梳理起毛发的小李逵，一时不知道该说些什么。
　　不过说到超出医学范畴，她和周苏宁意识记忆互换岂不也是...？
　　“好家伙，原来是你小子干的！”
　　林思楷拍案而起，一把扭住了小李逵命运的后脖颈给它拎了起来，圆溜溜的大眼睛和小李逵乌漆漆的小眼睛四目相对，可小李逵在此时却一点没有被揭穿的觉悟，只是无辜着一张小脸看着林思楷。
　　“哼，事到如今还不给我现出原形！大威天龙！般若诸佛...”
　　林思楷又对着手里的小李逵好一顿拳脚恐吓，但小李逵也只是像寻常视频里的小猫胡乱扑腾了几下，根本没有现出原形的迹象。
　　见这小东西不吃硬的，林思楷只得是把猫笼拿了过来，反手给它关在了里头。
　　当然，猫粮是没有的，古有熬鹰，现在她就要来熬个猫，同时她飞快打开了企鹅，把自己的发现发给周苏宁。
　　浪子党党首：苏宁！我抓住那天给我们换身的幕后主使了！
　　Eternally：？
　　浪子党党首：就是你家的那只黑猫小李逵！
　　Eternally：。。。你要是实在没活整了，可以给我表演一个咬打火机。
　　浪子党党首：真的！这小东西舔了舔我的伤口，伤口立马就结痂愈合了，这种超越现代医学的事情肯定和我们有关！
　　浪子党党首：（伤口和本人的同框合影）
　　Eternally：你在我家里连裤子都不穿？？？！！！
　　浪子党党首：...现在不是关注这个的时候，关键你看这伤口是真的愈合了！
　　Eternally：这个明天我们见面再说！但你这个流氓先去给我把裤子穿好！
　　切，早就看光了，穿不穿有什么关系嘛，女生看问题就是抓不住重点...林思楷翻了个白眼，又和周苏宁继续聊了会，但周苏宁始终认为她在P图骗人。
　　不过从周苏宁那得知，这只猫是他在高一暑假从猫舍里买回来的，那时候这黑猫还要小，估计断奶都没多久。
　　如果说幕后主使就是这只猫的话，讲实在的，冷静下来的她也觉得根本不可能。
　　超越现在医学的范畴总得有个极限吧？这猫还知道给人对换意识记忆的话不得是妖怪？
　　但如果是妖怪有那么大本事，这小东西刚才还能任凭她欺负？估计早就变回原形，先邦邦还她两拳头了，毕竟这小东西怎么也是好心帮她疗伤，而她却是多少有些恩将仇报的意思在了。
　　想到这，林思楷还是把小李逵从猫笼里抱出来，放在了桌子上。
　　“喵喵神，喵喵爷，你要真是个猫妖什么的，把我们换回来可好？这些孝敬您的以后还会更多！”
　　林思楷撕开一包鱼条，趴在桌上，一点一点地给小李逵喂着。
　　只是小李逵虽然对她的投喂来者不拒，但也只是偶尔抬起头看看她，完全没有准备口吐人言的样子。
　　我在想什么呢，猫的发声器官注定了它说不出人话，也许这只是个巧合？
　　虽然换了身体之后，每天回到家都自由自在的，但少了那一两句母亲的唠叨还有父亲的打趣，总还是觉得心里空落落的。
　　以前她也曾听自己父母提起过周苏宁的父母，记忆里周家父母是经营的是一家新媒体公司，虽然肯定会很忙，但也不至于天天不回家吧，甚至连电话都不往家里打一个，反正前几天问周苏宁，周苏宁都是避而不谈。
　　这次因为自己出事，周苏宁喊了他爸妈回来，却也不知道见了面会是什么场景。
　　正想着，樊儒枫和张圣昂的语音电话又打过来了。
　　算了，还是等明天见了周苏宁再说吧...林思楷切回了游戏。

第57章 54.周六的测验
　　高二的周六是半天的自习，这还挺好的，基本一个上午大家都能把周末作业做个大差不差，剩下的时间就可以玩了。
　　一般来说的确是这样，但九班十班今天是个例外。
　　两个物化班的班主任也不知道什么时候讲好了，居然拉着两个班的学生整了个月考小模拟。
　　原本罗皓都已经串进他们班，准备拉着周苏宁跑路去机器人教室了，硬生生地被朱红轰了出去。
　　“安静安静！”朱红哐哐哐地敲着教鞭，严肃地目光扫过了教室里的每一个角落。
　　顿时，原本听闻要小模拟而开始骚乱的教室彻底安静了下来。
　　“吵吵什么？你们身为物化班的学子还怕考试？就这样还敢说自己是尖子班？”朱红的声音充满威严。
　　“可是朱老师，我连公式都没背啊！”钱恩杰嚷嚷出声。
　　钱恩杰也算是班级里有名的活宝了，上哪个老师的课都敢出声捣个乱，这种情况下也只有他敢说话了。
　　“没背就现场推。”朱红童心未泯般地冲他嘻嘻一笑，反手拿出讲台下的一沓卷子，叠落整齐后，又笑呵呵地说道：“今天就考一门数学，考试时间两个班小时，大家和十班的同学同座位轮换，老师也知道大家平日里关系都挺好，但今天的考试大家就不要想着互帮互助了哈！”
　　“我靠，我也没看公式啊。”林思楷也是头疼，赶忙趁着这换班的几分钟翻找起了数学书上散乱的公式，他们靠右边的一排全是要换到十班去的。
　　“这时候看还来得及嘛...”周苏宁有些无奈地看着手忙脚乱的林思楷，他今天看到林思楷身上的伤真的没了，本来是想好好问清楚情况的，没想到突然就考试了。
　　“没事，椭圆面积这种记一记，三角公式背一个就行。”林思楷说罢就已经合上书，随最后稀稀拉拉的几个同学出了门。
　　而罗皓此时刚好迎面过来，他看到林思楷冲他点头时不禁是本能般地后退了一小步，等林思楷走了才小心翼翼地踏进了门，显然两次挨揍让他已经对这个女生产生了一定的阴影。
　　罗皓的座位虽然也在后排，但是却刚好在最后一排，也就是祝俊杰的位置，在周苏宁的侧后方。
　　“老林老林！”罗皓拍了拍周苏宁的肩膀，露出了一个你懂的表情。
　　以罗皓那方方正正的国字脸做这个表情着实反差萌得不行，但周苏宁见此却只能是叹了一口气，他现在都已经是泥菩萨过江了——自身难保了，虽然他公式会背，但他题型还没熟呢。。。
　　至于林思楷那边倒是不慌不忙，就发下来草稿纸的这么一会，她已经把常用的公式都默写了上去，个别没背的也从别的公式那推完了。
　　只是她旁边的这个男生一直看着她干嘛，难道觉得她在作弊？
　　“你看什么？”林思楷有些不耐地扭头望向那个男生。
　　这男生长得倒是有些痞帅，林思楷觉得自己要是没记错的话，他好像叫庄毅？体育课篮球组里他似乎就在前面一排，但他体育课逃得太多，也不太确认了。
　　那男生见林思楷有些不高兴，当即是露出了一个阳光的笑容：“对不起，我只是觉得同学你的字很好看，所以多看了一会。”
　　一个男生夸另外一个男生字写得好看...林思楷抽动着嘴角，一脸嫌弃地扭过了头，她实在不知道该用什么形容词来形容此刻的心情。
　　好在这时候模拟卷子已经发下来了，她也不用再去理会这个人了。
　　通篇看下来，卷子的整体难度倒是不大，只是这一道道大题的数值取得都是那么的碍眼，不是带个小数点，就是个奇奇怪怪的分数，而且题目看起来也没有取巧的地方只能硬算，每一题耗的时间肯定都不会少。
　　那么这张卷子最终的分值应该就取决于计算的速度与技法了，这对于她而言倒还是有些挑战，毕竟以前她答那种计算复杂的题目一般都只写解题的思路，懒得进行那繁琐的计算，毕竟有那死算的时间，她还不如多去解两道难题来的有成就感。
　　但今天不一样，小考大考都是考，而且钟欣雨和郭逸凌二人也都在十班考试，她绝对要压过这两个天天上课神抖抖的傻子。
　　于是，林思楷很快就陷入了忘我的专注。
　　考试已经进行了两个小时，太阳逐渐高了起来。
　　周苏宁咬着手中的圆珠笔，皱紧了眉头，一点一点地验算着她做出的每一道题目。
　　目前她还有四道小题没做，她倒不是不会，而是根本不敢再做下去了。
　　这张卷子几乎每一道题，甚至包括填空题，那算出来的答案都是一个个千奇百怪的数字，按说这题干给的数值就够恶心的了，步骤也够复杂了，最后算出来的答案怎么也得是个整数来安抚一下人心吧，可偏偏一个个都像极了错误答案，什么几百分之几百，一点几几几。
　　这个时间点，还在继续写题目的人已经不多了，大多数人都直接选择了摆烂，只有个别数学成绩不错的还在孜孜不倦地验算，这卷子有上百个需要列式计算的步骤，这计算量太大了。
　　此时又是一次验算和原答案不符，周苏宁的表情顿时烦躁了起来，她完全就不知道这两个答案到底哪个是对的，想要求证，她只能不看过程，再算第三遍！
　　要不摆了算了，反正是林思楷的身体...周苏宁笔一搁，心里的一个小恶魔开始了觉醒。
　　这个小恶魔的说法着实很诱人，他这一路算下来实在是头昏脑涨，恨不得就立马把卷子交了拉倒，看到这一个个辣眼睛的数字实在折磨死人了。
　　只是转念一想到这些天林思楷为他的原身做的那许多事。。。
　　虽然周苏宁嘴上不说，身体上还要欺负两下林思楷，但心里他很是过意不去的，尤其是昨天又替他受了那么大委屈。
　　这几天他已经是把FLL机器人的程序原理都过了一遍，就算林思楷随便抽一个程序片段，他也能说出这个片段的作用了。
　　何况如果他考得不好，钟欣雨和郭逸凌那两个人少不得又会跳脸，欺负的虽然是林思楷原身，但林思楷什么时候能让除他以外的别人欺负了？
　　终究周苏宁还是沉下了心，重新提起了笔。

第58章 55.提前交卷
　　从九班一路逛出来的朱红一脸的阴郁，他刚才已经基本把九班考试学生的卷子都扫了一遍，结果实在是让他想骂人。
　　亏他还是他们班的班主任，可这帮兔崽子尽给他丢脸了，整体做下来的均分至少得比人家十班的得低个五六分，那一个个算的答案哦，看得他是真的直皱眉。
　　也怪他平时太纵容这帮学生了，布置的作业量还是太少，该培养的数学素养还是差了，这遇到计算量大的就一个个都不行了，尤其是那‘林思楷’，让这小子平时偷懒就写个解题思路，今天遇到这种卷子果然歇菜了！
　　看来他还是得学学隔壁的王老师，不当班主任都每天多多少少让他们做一套卷子！
　　“老王，你这边看下来怎么样？”逛到十班的朱红悄悄拉过了在这里监考的王老师轻声问道。
　　王老师抱起了自己的茶杯，耸了耸肩：“我倒是没怎么看，这卷子你出的也是够难的，我都才刚做完没一会。”
　　朱红闻言心里才好受了些，能给老王难够呛，说明至少他这出的这卷子还行，符合物化班的水准。
　　“你们班那两个尖子生倒是不错，我特意去关注了他两一会，估计他们是能在考试结束前做差不多的，只是前面的答案还是有几个错误，但过程基本都对了大半，影响不大。”
　　“也就他两了，我们其他的学生一个个的平时懒得要死，真是说出来都丢人。”朱红摇了摇头，他现在急也没用了，等下把卷子收了，早点批出来给他们班这些兔崽子收收心才是关键。
　　啪嗒——
　　林思楷终于放下了笔，她甩了甩有些发酸的手腕，抬起头看了眼时间。
　　还剩下二十五分钟？
　　居然这么快么，林思楷自己都有些惊讶，虽然她数学一直是拔尖的存在，但这次考试她明显感觉自己超水平发挥了不少，这二十五分钟基本都够她把有些没把握的题再重新验算一遍了。
　　只不过...林思楷转头看了看仍然在那奋笔疾书的钟欣雨以及郭逸凌两人，几乎没什么犹豫的，她拿起卷子就起了身。
　　看到‘周苏宁’的这个动作，朱红嘴巴微张，眼睛卟噔吥噔地眨着，目送她走上了讲台。
　　虽然他的心中已经有了猜测，但还是难抑愤怒的语气：“你这是要提前交卷啊？”
　　林思楷啊地应了一声，然后挠了挠头：“那个我想上个厕所，就顺带交了。”
　　“交完也可以回来做啊！还有二十多分钟呢！”
　　朱红已经有些生气了，他们班这帮兔崽子实在没一个让人省心的，这两个班里就算是最差的学生现在都没有提前交卷，‘周苏宁’这个成绩名列前茅的反而交了，这不是在老王面前丢他的人嘛。
　　“可是我已经做完了呀。”林思楷很是无辜地说道。
　　林思楷并没有把声音讲很大，但这一句话却穿入了几乎每个人的耳朵里，几乎所有人都不约而同地抬起头看了她一眼，个别活宝甚至啊出了声。
　　十班的数学老师刚刚正茗着茶，听到这一句差点把嘴里的茶都喷出来。
　　开什么玩笑？他一个从业了十几年的老教师，也得做两个小时才堪堪做完，虽然说高三学生追上老师的水平很正常，但那是高三的学生，要大量的练习和复习的，但这眼看他都快不如高二的学生了，让他老脸往哪搁？
　　“我看看！我都才做完没一会呢。”王老师第一个坐不住了，他越过朱红抢先拿过了卷子，然后坐到讲台上戴好了眼镜。
　　他还就真不信了，高二什么时候出了这么个数学学霸？全做完归全做完，这正确率可就不一定了！
　　“那我走咯。”林思楷脚尖朝门口转了转，她的确是有些想上厕所了的。
　　朱红见状只能是摆了摆手让林思楷去，然后也凑到了讲台上，把好奇的目光也投向了林思楷交上来的卷子。
　　这边林思楷前脚刚走，王老师就轻笑着摇了摇头，然后拿红笔在第一道填空题那打了个叉。
　　朱红看着第一题那被打了叉的答案，当即头上青筋爆了一根：“这种送分题怎么都错了...按说这丫头虽然数学不拔尖，但一向是仔细的。”
　　王老师捏着自己下巴上的小胡子，随手转了个笔，“显然她算这道题的时候把A跟B的数值抄反了，所以才会得到这种结果。”
　　跟朱红讲完，王老师又清了清嗓子，“还有二十分钟，后面有点难度的不会做就空着，该花点时间验算的就验算一下，别像刚才的同学一样，上来第一题就算错了！”
　　王老师的话倒是给考场里的同学都吃了一个定心丸，第一题就错了，全卷下来还不知道得错多少，涂满又有什么用？
　　钟欣雨更是不重不淡地冷嗤了一声，她还记着周二的时候‘周苏宁’当着全班同学的面夸她‘自信’呢。
　　她嘴笨当时也没反应过来，再想想是真的气，这笨蛋花瓶也就会死背背文科的了，什么时候数学也配跟她一较高下了？那天不过就是靠着林思楷的答案，现在还来狐假虎威不是本相毕露嘛。
　　看吧，这第一题就错,丢死个人...
　　朱红本来也是嫌丢人，在前排装模作样地逛逛就打算找个借口回自己班，但讲台上老王那逐渐放缓的红笔却又把他的目光勾了过去。
　　“嘶...朱老师你过来下撒。”王老师冲心不在焉的朱红招了招手。
　　朱红跨了两步过去，探头看了眼，第一眼入目的却是那一排整齐的勾。
　　除了第一道填空题，剩下十三道填空题全对，前三道大题全对？
　　至于这王老师指着的倒数第三道大题...
　　嗯，答案至少是对的，过程...
　　“这过程是不是错了？”王老师有点拿不定主意，毕竟他用的是另外一种相对复杂的方法，加了三条辅助线，而眼前这个答案只有一条辅助线，过程简略很多，答案却是一致的。
　　“过程是对的。。。”朱红面露同情地看了一眼王老师，他知道王老师在想什么。
　　作为出题人，他是瞥过一眼这个答案的，但是这条辅助线的切入角度太过于清奇，竟然是斜着在椭圆里加来构造等腰三角，基本不可能有人想到，所以他就没把它当标准答案了。
　　“那后面呢...这跳步骤什么的，扣个一两分？”王老师又指了指后面仅存的两道大题，从答案看也都是正确的，步骤是写的满满当当，但如果要抠细节，要扣点分也不难。
　　“算了算了，你拿回去自己批吧，什么时候班里出了这么个学霸也不和我讲一声，真是的。”老王摇了摇头，干脆把红笔一收，下讲台巡视去了。
　　卷子你出的也是够难的，我都才刚做完没一会，我怎么就闲着跟老朱没事讲这个...王老师心情郁闷。
　　两个数学老师的对话虽然都压低了声音，但前两排的学生还是能听到一个大概，这也包括坐最前排的钟欣雨。
　　朱红自然是瞥见了愣在那仿佛石化的钟欣雨，只是他并没有去劝解一下的意思。
　　尖子生之间不就应该要这种火药味么？不然如何你追我赶？这是他奉为真理的名言
　　何况这种卷子对于他印象里学习一直十分认真的周苏宁来说也应该能考得好，毕竟难度不大，考验的就是计算的熟练度罢了，考不过就说明题做的还不够，应该自己好好反思。
　　心情大好的朱红当即收起了‘周苏宁’的卷子，步履轻快地又逛回了自己的九班。

第59章 56.赛题确定
　　等到林思楷回来，考试只剩下十来分钟了。
　　朱红和代监考的十班班主任正在讲台上谈笑风生，她的那张卷子被朱红当成宝似的在手里捧着，也不知道在讲啥。
　　林思楷在后门那探头探脑了一会，最终还是钻了进来，毕竟外头气温已经到了个位数，实在冻手。
　　但她才刚进来，朱红就朝她招了招手，然后变了张严肃脸走了过来，带她出了教室的后门。
　　对于刚才的事情并不知情的林思楷看见朱红那样子十分不明所以，本来她只是想偷偷摸摸进教室里暖暖，怎么还特意把她拉到外头吹冷风了。
　　她考的...应该不差吧？最多就算错几个小步骤。不然自己这提前交卷怕是要被打。
　　可是出乎她意料的是，刚走过去她就看到了第一题那个醒目的大红叉。
　　然后她就被朱红不轻不重地拍了拍头，“看看看，第一题都能做错还提前交卷！稍微多看一眼嘛都不至于错哇。”
　　“可是...”林思楷眨了眨眼，她分明看到朱红遮遮掩掩的成绩那栏前两个数字是15，这说明她的这份卷子是150多分。
　　苏吴数学卷的满分是160分，数学卷是十四道填空加六道大题，一道填空是五分，考了150多，那基本说明除了第一题，她后面大概是全对。
　　“你考155又怎么样，下次你再敢提前交卷喏...”朱红很是傲娇地冷哼了一声，但是想了半天没想到什么惩罚措施来威胁人家娇滴滴的小女生。
　　如果是林思楷的话，他肯定就要揍这小子一顿了...诶？这提前交卷不会就是跟那林思楷学的吧？这丫头也真是的，好的坏的全学了，不如赏她一个周末作业超级加倍？
　　如果林思楷知道朱红在想着怎么找自己的麻烦估计得气的吐血，但现在她的思绪全在家里的那只猫，还有今天即将发布的FLL赛题上，如果还有什么，那就是关心朱红什么时候放她进去，外面太冷了...
　　。。。
　　又是十分钟之后，这场突如其来的模拟测验终于是结束了。
　　交上卷子的那一刻，大多数人感受到的都是解脱，提前交卷他们是不敢的，但憋在那每算一遍都能得出一个不同答案的痛苦却是实实在在的。
　　这时朱红宣布先休息个分钟，回来就安静自习，而他自己则在讲台上开始批起了卷子。
　　现在时间是十点十分，距离放学还有一个小时二十分钟，大概率是批不完了，这对于班里的同学来说是个好消息，这说明至少还能过一个不错的周末。
　　林思楷早就休息完了，坐回了位子拍了拍正在收拾书包的周苏宁，“你考怎么样？没给我丢脸吧？”
　　“还行吧，也就空了三道小题。”周苏宁耸了耸肩，她反正是算到最后一刻了，罗皓踢他凳脚找他对答案他都没发现。
　　空那么多...林思楷刚咧了咧嘴，周苏宁就漠然地觑了她一眼，“我反正是尽力了，你以为我能像你一样能提前交卷啊，这会还要帮你去听新赛题，别惹我啊。”
　　林思楷望了眼已经等在后门的罗皓，只得乖乖的噢了一声，不然她高低嘴上肯定得过两把瘾。
　　向朱红直接打一声招呼，便背着书包提前走人去机器人教室了，这种特权周苏宁这几天也已经习惯了，比如平日里的政治历史还有晚自习。
　　朱红现在虽然对‘林思楷’有些意见，想找他单独谈谈心，但考试期间找不到两个学生的郭文君就过来找了朱红说明事因，现在当然只能痛快放人了。
　　看着那离去的背影，林思楷也只能是抻着脑袋叹叹气，其实一个FLL队伍是有三个人员名额的，也许她什么时候应该去找郭老师争取一下，比如这一次寒假的市赛？
　　虽然这段时间周苏宁把程序片段都背熟了，但背熟跟灵活应用是两个概念，尤其是临场场地的大小变化还有光线的影响，甚至会突发BUG需要大段的删改...
　　她还真不放心周苏宁到时候一个人去。
　　正想着，一声嗤笑打破了教室里勉强算安静的自习氛围。
　　林思楷抬头一看，原来是朱红批卷子批一半开始公开处刑了。
　　“张圣昂，tan90°=0是不是你发明的？好不容易做对一道大题，这最后一步还错了！”
　　朱红拿起卷子，指给了张圣昂看。即便是相隔这么远，林思楷一眼过去依旧能看到那上头一个个触目惊心的大红叉，只是这对于早已成佛的张圣昂而言倒也不是什么大事了。
　　“这第十三道填空题上次我才在班里一起讲过，让我看看有几个做对的。”
　　...
　　“好嘛，拢共算算就这么五个做对的，错的人回去作业都准备超级加倍吧！”
　　林思楷听到这个超级加倍顿时心头一暖，之前朱红就给她多布置了三套卷子的填空题作为提前交卷的惩罚，这下终于有人陪她了。
　　人的幸福感就是这样对比出来的。
　　这道题周苏宁恰好也做对了，他此刻正与罗皓还有那两个高一的小学弟吹着30°的中央空调，坐在软椅上，听郭文君讲解这一次FLL的比赛主题——无界课堂。
　　其实每一届FLL的比赛题目跟比赛场地设置的关系都不算太大，只不过为了增加一些文化底蕴到这个比赛里，到了省赛以上的比赛时，每个队伍都要交一个围绕相关主题的技术报告，里头不光要包含机器人的设计过程，还得包含对当届比赛主题的理解思考。
　　只是这个机器人的比赛内容和主题多少都有些抽象。
　　比如说这届的主题无界课堂，里头有个任务叫开门办学，它就是要把机器人把一个积木门打开而已。
　　突破性思维——让机器人把积木盒子的里头的电灯泡图标积木翻个身塞回去。
　　强身健体——让机器人把一个小球发射出去，射进场地里的球门加分。
　　机器人只有一个主控器是标配的，其他电机马达以及任何机械臂都要自己设计，最后做出来是个什么样完全看个人。
　　周苏宁此时已经是皱紧了眉头，但依旧表情认真地看着郭老师在那讲，还有罗皓跟那两个小学弟在那说。
　　只是她体内的小灵魂已经开摆了。
　　我是谁？我在哪？我要干什么？
　　好在林思楷往常遇到难题也不会第一时间发表意见，所以其他几人并没有发现他的异常。
　　感觉光描述多少有些空洞，不如给大家看看当年的留图。

　　[插画]:请使用epub查看



第60章 57.报应来得太快
　　学校周六并不会强制学生留下来消费午饭，但因为周六午饭的规格是向高三对齐的，再加上部分学生又会在中午回家，所以反而有相当多的学生留下来用餐，尤其以见不到那些稀罕物的高二学生为主。
　　好歹是能在学校里应付一顿午饭，小金库着实有些不够用了...
　　林思楷蹙眉翻看着支付宝、银行卡还有微信余额，看着那拢共只剩下两位数的余额，她有些焦躁地捣了一下满是绿色的菜盘。
　　这些天她每天早上都得要打的赶到学校，晚上九点放学她为了安全起见也是打的回去，天天这打车开销就得有四十多块，也不知道老妈啥时候心情好给我打点红包...
　　虽然这种情况微乎其微，毕竟她原本一个走读生，吃住都在家，生活费是根本没有的，而饭卡充钱都是父母直接通过微信冲给班主任的。
　　“怎么啦？这留到最后的青菜你还想逃不成？”
　　周苏宁表情微妙地看着一脸烦闷的林思楷，这段时间他以痛经为警告，严格把控了林思楷的日常饮食，目前看来调教已经初具成效。
　　吃就吃...林思楷撇了撇嘴，把那最后一口青菜搭着饭鼓了一大口。
　　这段时间她倒也不是没想过不吃素菜，只是身体着实不允许她这么做，前两天经期还没过的时候，她若是午饭不吃素菜，下午肯定肚子疼，晚饭不吃就夜里疼，两天下来她也只能乖乖地吃这素菜了。
　　“你天天鼓这一大口不难受啊？”周苏宁又好气又好笑地看着林思楷那鼓得满满的腮帮子，他实在搞不懂素菜对林思楷而言到底是多难吃，能让他次次留到最后，然后混着一大口饭下肚，这吃中药都不过如此吧？
　　“......”
　　林思楷嘴里的还没吃完，没法回话，只能是幽怨地瞥了周苏宁一眼，然后端起餐盘埋头就走，生怕周苏宁又抢她留着的最后一个椒盐鸡块，这是她冲去素菜味道的最后保障。
　　在出食堂的路上，正好遇到了还没吃完的肖菲，林思楷看着肖菲坐在那的背影，总觉得自己今天似乎跟她有什么约定来着，她想上去问问，但想起昨天的事，她还是选择了沉默，似乎肖菲已经不是她以前认识的那个肖菲了。
　　算了，大丈夫跟人小姑娘计较什么，躲着点就是了，下午还得去看FLL的新赛题...林思楷耸了耸肩安慰自己，端着餐盘若无其事地走了过去。
　　想着心事的林思楷完全没有发现，在肖菲的座位不远处就坐着吴若愚，她也是才吃完，看见‘周苏宁’心事重重地走过去，吴若愚就立马贴了上来，放下餐盘后，从背后一整个直接抱住，然后探头探脑地打量着她的表情，“苏宁！你还好吧？看样子你走路完全没事了呢！”
　　林思楷条件反射般地身体一绷，但今天吴若愚只是轻轻地环住了她的腰，并没有像往常一样乘机哈她的痒。
　　“没事啦。”林思楷轻轻拨开了吴若愚的手，换到了吴若愚并排的位置。
　　虽然周苏宁这个闺蜜看起来大大咧咧的，但相处久了就反而能感觉到她心细如发的地方，昨天倒也多亏了她，不然自己怕是得趴那缓好久才能起来，要是万一给周苏宁撞见了，她又得社死一次。
　　“咦？”吴若愚拉过林思楷的手眨了眨眼，“你手上的伤也好啦？我记得昨天不是摔挺严重的嘛？”
　　啊这...林思楷表情一僵，挠了挠头干笑道：“那肯定是你昨晚光线太暗没看清，我其实是胳膊撑地的，所以没事！怎么？你还盼着我受伤啊！”
　　说到最后林思楷还特意拿捏出了一个有些生气的小表情，吴若愚显然很吃这一套，立马就出声道歉，完全没怀疑林思楷扯到离谱的话。
　　但这也不怪她的解释烂，主要也是这伤口迅速愈合的事情太过于匪夷所思，不论怎么解释，都说不通的，就连周苏宁这个亲眼见证者都一度怀疑是昨天他看错了，只想着今天去见一下他的那只小李逵，求证真伪。
　　“对了！”吴若愚对林思楷眨了眨眼，神秘兮兮地凑了上来，“你知道那夏静雯今天为什么没来学校吗？”
　　夏静雯是你们艺术班的我咋会知道...而且没来最好，省的来找我的麻烦，我男子汉大丈夫不屑与之计较。
　　心里虽然这样想，但林思楷还是经不住好奇地问了一句，“为什么没来？”
　　“你猜怎么着。”吴若愚脸上洋溢出了一副幸灾乐祸的表情，“她昨天晚上刚出校门，就被不知道哪来的野猫抓伤了脸，而且还都抓在了脸颊上，那是彻底地破了相，今天听说就是去打狂犬疫苗，说不定还得顺道去整容了！”
　　这么惨嘛...林思楷皱了皱眉，心中难免对夏静雯的遭遇有一丝同情，只是转念再一想昨天晚上那黑灯瞎火的情况，如果摔的不巧，那破相的可是她，心中的同情又变成了一声可叹。
　　善恶有报，天道轮回？只是这现世报也太快了些...
　　等等？野猫？
　　林思楷突然记起了昨晚回家之时，家里那只小李逵脚上沾着的泥尘。
　　不会就是这家伙干的吧？
　　这时吴若愚又轻轻地拿手肘戳了戳林思楷，示意她看向肖菲那，冷哼道：“肖菲她昨晚肯定也是知情的，所以今天一来就脸色不好，估计是知道了夏静雯被猫抓，心里也怕遭报应。”
　　这么玄乎的嘛...林思楷寻着肖菲的座位望去，果然见她脸色有些苍白，黑眼圈很深的样子，怕是真的一晚都没睡好觉。
　　谈话间，罗皓和周苏宁也端着餐盘走了过来，自从罗皓被周苏宁严词赶走三次之后，罗皓现在都会十分乖巧地在二人附近寻个其他的位置，等两人‘打情骂俏’结束才会凑过来跟周苏宁扯会淡，顺带还要讨教一下‘林思楷’是怎么拿下‘周苏宁’的。
　　只是让罗皓奇怪的是，周苏宁对两人在一起的事情一直都是持否认态度，按他的说法，他‘林思楷’这五音不全，四肢不调，三观不正的卑鄙小人，是配不上人家倾国倾城，多才多艺，聪慧善良的‘周苏宁’的。
　　当然，罗皓不是奇怪周苏宁的否定态度，傻子都知道他们在一起了，他单纯只是奇怪林思楷什么时候这么谦虚了。

第61章 58.争夺
　　事实上如吴若愚猜测的一样，肖菲昨晚的确是没睡着过，她只要一闭眼，脑海里就会涌现出莫名其妙的声音和画面，她很确认那是真实出现的，而不是她自己幻想。
　　那些乱七八糟的东西都没有具体的意思，但大体上都是她曾经听过的或者看过的，意思都是善恶有报之类的。
　　再加上昨天夏静雯被野猫抓的时候她也在场，所以她晚上是越想越觉得心里害怕，但她昨晚只是知情，然后跟夏静雯一起留下来旁观了一下，完全没有参与啊，就算真的有报应也不该找她吧...
　　她跟周苏宁倒也不是说有什么仇怨，只是自从两家做了邻居，她和周苏宁又是同校同届，她的妈妈就一天到晚把周苏宁当成别人家的孩子挂在嘴边，她的成绩的确没法跟周苏宁比，但人生难道就只有成绩了吗？凭什么她就一定是不如周苏宁的？
　　就因为昨晚没睡着，再加上心里念叨着这些想法，所以即便今天是她的生日，同学也送了不少祝福和礼物，但她直到吃完午饭还是有些精神萎靡。
　　诶...阿楷...肖菲注意到了从她身边经过的背影，赶忙也端起还没吃完的餐盘跟了过去。
　　她早在周一就约了林思楷周六去天语雅阁，为的其实是到时候约他去自己的生日派对好好气气周苏宁，她知道以林思楷那性子，如果直接邀请他去生日派对基本是不愿的，但如果临时去说，林思楷又通常不好意思拒绝，半推半就地就去了。
　　肖菲急溜溜地追上去放好餐盘，然后俏生生地跳到了‘林思楷’和罗皓的面前，好巧不巧地又拦在了‘周苏宁’的身前。
　　“阿楷，我们吃完午饭就去？”肖菲眨着灵动的眼睛，笑容恬淡，像极了邻家的女孩。
　　林思楷这白痴还真跟她有一笔风流债？...周苏宁看着这突如其来的一幕不禁是皱紧了眉头，面色不善地看向了在肖菲背后探头探脑的林思楷。
　　“阿楷？”肖菲又唤了一声。
　　“...去哪？”周苏宁回过神，冷淡的声音脱口而出。
　　肖菲顿时神色一黯，有些委屈看向‘林思楷’道：“我们周一不是约好今天去天语雅阁的嘛，你帮我补课。。。”
　　有这种事？...周苏宁抽动着嘴角看向林思楷，正瞥见林思楷那副恍然大悟的样子。
　　“我下午要研讨FLL新赛题，下次吧。”周苏宁果断开口回绝，答应肖菲的是林思楷又不是他，关他什么事。
　　“别啊，你去呗，新赛题我来弄不就行了。”林思楷站不住了，赶忙走过来拍了拍周苏宁，她堂堂男子汉大丈夫怎么能失信于别人女生？
　　“谁要你假惺惺！”
　　肖菲转头瞥了眼林思楷，低哼了一声，弄得林思楷一下子愣在了那里。
　　周苏宁弄新赛题？...一直傻站在旁边的罗皓眉头一高一低地望向了这个揍了他好两次的女生。
　　据他高超的情商观察，这几天林周二人每日在食堂一起吃饭，他的小伙伴‘林思楷’大概率是和‘周苏宁’有一腿的，但FLL比赛本身就有三个名额，拉个兄弟的姘头来沾光他倒也无所谓。
　　只是‘周苏宁’她会弄FLL？
　　肖菲的目光此时则是幽怨地看着‘林思楷’，对方违约倒是其次，关键的是他下午去研讨新赛题居然是和‘周苏宁’一起的？
　　周苏宁看了看肖菲的样子，心头的小恶魔突然是咧嘴一笑，开口道：“周苏宁她一个人是做不来的，我得和她一起，抱歉了。”
　　然后他便一把牵过了林思楷的手，连拖带拽地把林思楷带出了食堂，留下了身后满是姨母笑的吴若愚和罗皓，还有那咬牙切齿的肖菲。
　　。。。
　　食堂后的林荫小道，林思楷依旧在用另外一只手撬着那仿佛老虎钳一样的大手。
　　“你放手！”林思楷的脸上红云遍布，多少是有些恼羞成怒，她今天居然被周苏宁这个弱女子硬生生地拽走了？
　　也就是对方现在霸占了她的身体，要是有机会给她换回来，看她怎么收拾这小娘皮。
　　“啊！你！”一阵痛感从手指传来，周苏宁竟然在松开手的同时还不轻不重地握了一下她，林思楷抱着微微泛红的手指欲哭无泪，曾几何时这是她对周苏宁的专属攻击。
　　“我又没花力，至于嘛。”周苏宁眨了眨眼，歪了歪头，一副懵懂无知的样子。
　　林思楷看到这似曾相识的场景差点气极反笑，只得是死咬着牙，哼道：“拖鼻涕的！所谓君子报仇，十年不晚，不是不报，时候未到，你给我等着！”
　　周苏宁听到林思楷又在那叽歪这段台词，不禁是翻了翻白眼，“行了行了，你这尿床的不会还想回去找人家肖菲吧？别人昨晚都那样对你了，你还考虑失信不失信？”
　　眼见嘴上讨不到便宜，林思楷只得是撇了撇嘴，说实在的，即便她现在换回去也不太想跟肖菲接触了，之前劝周苏宁代她去也只是出于往日的惯性思维，觉得鸽别人女生不好，何况对方对她原来的身体似乎挺热情的。
　　周苏宁见林思楷不搭话，也懒得跟她斗嘴，一边往实验楼走一边自顾自地说道：“你别看肖菲最近突然对你表现得十分殷勤，但我估计她只是把你当做了一个争夺的对象吧。”
　　“争夺的对象？什么意思？”林思楷眨巴了眼，赶忙跟了上去。
　　“自从我和肖菲初中同班，她妈妈就总是当着肖菲的面夸我，她大概是想通过别人家的孩子激励肖菲学习的，但这往往适得其反...当时我和肖菲做同桌本来关系还挺好的，但这几次一来，肖菲就对我刻意疏远了，私下里还会争夺她认为我在意的东西，如果争去了，她能高兴许久。”
　　周苏宁摇摇头，叹了口气，肖菲跟她关系变成这样也是事出有因，但这并不是肖菲就可以一直压迫她的理由。
　　“你在意的东西？原来如此！我知道了！”林思楷一锤掌心，作恍然大悟状。
　　“你又知道什么了？”周苏宁把冷冷的目光瞥了过去。
　　浑然不觉的林思楷当即脸上扬起了得意的笑容，“原来是你私下里暗恋本大帅，如此才惹得人家肖菲嫉妒前来争抢！罪魁祸首还得是你呀！”
　　“哦不，应该是帅气的我！”林思楷骄傲地叉起腰。
　　“你知道我为啥这么看你么？”周苏宁语气渐冷。
　　“为啥？”林思楷这才注意到周苏宁那莫得感情的眼神。
　　“因为我早就猜到你会这么说！”周苏宁抬手就是一个爆栗。

第62章 59.新赛题的准备
　　周苏宁和林思楷两人吵闹归吵闹，饭后一会的功夫两人还是来到了机器人教室。
　　机器人教室的门没有锁，里头两个小学弟趴在电脑那正全神贯注地打着游戏。
　　周苏宁现在已经知道了他两的名字，那个小胖子叫高思远，瘦子叫邹佳良。
　　两人名字的寓意都挺不错，又是高瞻远瞩，又是品性佳良的。
　　“这就是你授意罗皓找的两个饭桶？”
　　周苏宁看着打游戏投入到完全没注意有人开门的二人，不禁是朝林思楷丢了个白眼。
　　他之前打游戏是没什么事干，课后自己还是恶补了林思楷给他的任务的。
　　但今天那新赛题发布，即便他自己现在只是略懂皮毛，都觉得任务艰巨，工程量巨大，要在寒假的市赛前拿出一套能稳定运行的方案更是难以想象，必须得拿出十二分的认真。
　　但是这两个新招的小学弟在干什么？郭老师中午一走就来打游戏了？要这两个虫豸有何用？
　　林思楷也往里头望了一眼，这两小学弟似乎在玩艾尔登法环，看起来操作不错，有这脑子做机器人肯定也不差。于是她只是无所谓地耸了耸肩，“高一的本来也不懂什么，赛题肯定还得我来弄，他们不打游戏难道来发呆啊。”
　　听到林思楷这说法的周苏宁都愣住了，要是按她这个说法，家里有钱有势的家长岂不是可以让小孩整天吃喝玩乐了？反正小孩什么也不懂，以后的规划还得家长来铺垫？
　　林思楷以后要是有了小孩，一定会是一个糟糕的父亲...母亲？
　　我想这个干什么...周苏宁摇了摇头，企图把脑子里乱七八糟的想法晃掉。
　　这时，高思远和邹佳良终于是发现了走进机器人教室的林思楷和周苏宁，他两慌慌忙站起，朝周苏宁点头，问候学长好之后，又都把目光放到了林思楷身上。
　　“毛个学长好啊，快去把你们游戏进度保存一下，然后去把之前的机器人拆了，高思远去拆机器人外部零件，邹佳良去拆机器人主体，拆的零件记得分类。”林思楷摆了摆手，立马指挥了起来。
　　高思远和邹佳良都是一脸懵，这里不是林思楷学长说了算嘛，怎么这个漂亮学姐突然来指挥了？他两只得把求助的目光投向了周苏宁。
　　“按她说的做吧。”周苏宁耸了耸肩，他这个冒牌货现在只是略懂皮毛，能说什么。
　　“好嘞！”高思远和邹佳良对视了一眼，都从对方眼里看到了一丝明悟，赶忙做事去了。
　　打发完了两个小学弟，周苏宁又望向了林思楷，却见林思楷此时正微笑地看着他。
　　“你也给我去帮忙，分拣零件，横轴里不可以看到一个竖轴，三段锁契里不可以看到一个二段铆钉！”
　　林思楷笑容可掬，看得周苏宁又想把她按在桌上哈痒了。
　　“你确认不是公报私仇？”周苏宁眼睛一瞪，没好气地道。
　　这机器人身上的各部零件垒起来有六七十厘米高，抱起来估计有四五公斤重，粗略估算都有两三千个零件，这是拿他当牲口用啊。
　　“工欲善其事必先利其器，本来整理零件就是每一次大改动之前必须的。”林思楷扬了扬脸，满是正义凌然的样子。
　　“那你做什么？”周苏宁不服。
　　“自然是先去规划任务路径了，这FLL机器人的任务不是一次跑完的，每次的机械臂都只能完成几个任务，回来就得换新的机械臂去完成另外的任务，必须规划最省时的路径，这样超前完成还有额外的时间去做额外的任务可以加分，有时还得考虑对手赛道机器人的干扰，还有出现意外的备选方案...”
　　林思楷长篇大论的同时已经坐到了笔记本电脑前，打开了任务书和赛道图，看了两眼便开始对着笔记本写写画画。
　　说的和真的一样...周苏宁撇了撇嘴，不情不愿地把零件盒搬到了两个学弟身边。
　　“林学长，给你。”高思远刚把一大截机械臂拆完，顺带还把不同长度的杠杆还有锁契都进行了分类才递给了周苏宁。
　　周苏宁点了点头，伸手接了过来。
　　还好，最废力其实是拆卸，这种锁契结构根本不是寻常的积木，想硬掰开来没点力气真做不到，分类还有学弟帮他的忙，他的任务看起来也不算......重？！
　　周苏宁看着零件盒里乱七八糟全堆一起的零件，额头上的青筋缓缓突起。
　　这是人干的事？几十种长短大小不同的零件现在全混一起了，这已经不是把肥肉瘦肉挑出来分分类的事情了，这是要他把做好的饺子馅按照虾仁，芹菜，瘦肉，肥肉挑出来啊！就算鲁智深刁难镇关西都没这么过分！
　　就在周苏宁准备暴走的时候，罗皓终于是悠哉悠哉地逛了回来。
　　刚一进门的罗皓自然是发现了坐在电脑前写写画画的林思楷，只是罗皓对于自己的好兄弟想拉女朋友来沾个光的事情已经心照不宣了，所以并没有说什么，径直就走到了周苏宁旁边。
　　“老林你不去规划路径么？”罗皓坐到了周苏宁旁边，张口就问。
　　“她自己在...”周苏宁本想说林思楷已经在做了，但一看到罗皓接过手就整理起了零件，当即是眨了眨眼，语重心长地拍了拍罗皓的肩膀，“那这里就交给罗兄了！”
　　罗皓不疑有他，往常零件这块的组装拆卸基本也都是他的活，而周苏宁则是乐呵呵地搬了张凳子坐到了林思楷旁边。
　　他探了探头，本以为会抓到林思楷偷懒现场的他却是失望了，林思楷竟然真的在这么一会会时间画了一堆的路径分类！甚至对方因为太过专注，现在才注意到他跑过来偷懒。
　　“你做完了？”林思楷扭过头皱了皱眉，然后她就注意到了角落里认真挑拣零件的罗皓，不禁是给了周苏宁一个白眼，“我给你的任务，你就这样偷懒？”
　　“你以前不也都交给人家罗皓做的？”周苏宁哼哼了两声，有神秘兮兮地贴耳道：“而且我这是维持在你的形象，毕竟你也不想自己变成女生的事情被你好兄弟罗皓知道吧？”
　　林思楷脸色一变，神色复杂地瞥了周苏宁一眼，“你在说什么奇奇怪怪的东西啊...”
　　她记得自己当初交换手机的时候明明是把学习资料都清空了的呀...
　　“好了，不说这个了，我们下午什么时候走？”周苏宁问道。
　　“等我规划完了就走吧，机械臂让罗皓带着这两学弟先做了看看，光有规划没模拟的机械臂实践也没用。”
　　林思楷又把注意力放回了笔记本，其实正常情况下，她肯定是要跟罗皓一起做机械臂到晚上吃完晚饭的，只是家里那只神奇小猫的身份问题太过重要，那也许就是他们二人能否换回来的关键。

第63章 60.回家
　　“罗皓，你把这些零件带回去，按着规划图先把机器人主体解构搭好，主要是驱动模块，明天看看能不能先让机器人跑起来。”
　　“两位学弟，那边两摞零件由你们带回去，按着规划图把散件搭个大致的框架就行，搭错了也没关系，发挥自己的想象即可。”
　　周苏宁尽量模仿着林思楷的语气，洋洋洒洒地分配着任务。
　　当然，他一个小白是没这本事的，单纯就是背林思楷给他的小纸条。
　　他们这一顿忙活直到下午四点，几人才都离了校。
　　周苏宁站在马路边，瞥了眼还在那兀自刷着B站的林思楷，有时候他不得不承认，林思楷这家伙虽然大多时候都没个正经，但在正事上却很靠得住。
　　短短一个下午就把规划图画得差不多了，而且组织分配也很到位，给罗皓的规划图都是很精细专业的，给两个小学弟就是很粗略的，连他这个小白都看得懂的，难怪平时还喜欢怼林思楷的罗皓也会这么听话。
　　“对了，你打车了吗？”周苏宁忽然想起来他们已经站在这好久了。
　　“你打你打。”林思楷抬头瞥了眼周苏宁，又低下头继续玩起了自己的。
　　周苏宁见状不禁是又多看了林思楷两眼，从他这里可以看到林思楷在胡乱地扒拉着手机，视频点开一个看了两眼又关掉，评论也是一划到底完全就没细看的样子。
　　再联想到这几天林思楷似乎天天都早上踩着点来，晚上又打着车走...
　　“你不会没钱了吧？”周苏宁有些不确定地问道。
　　被说中心思的林思楷手中动作顿时一滞，停了一会才一脸无所谓看向周苏宁，摇了摇头，“没有啊，我怎么会缺钱？”
　　看见林思楷的反应，周苏宁无奈地叹了口气，手指在手机上一阵轻滑，“我微信上转了你两千？”
　　“这么多？我不要。”林思楷当场拒绝，只是拒绝无效，周苏宁早就预判了她的预判，提前一步就把林思楷手机抢了过来，接收了转账。
　　“就当是我给你上交的保护费吧，你平时该打车还是打车，安全第一，何况我爸妈本来就会给你生活费。”周苏宁语气平淡，顺手把手机还给了林思楷。
　　“哼，那我拿去买游戏了。”林思楷撇了撇嘴，一脸不情愿地夺回了手机，然后打了一辆车。
　　“随便你，反正我一个月就给你这点，用完了自己想办法。”周苏宁对还在发呆的林思楷翻了个白眼，转身开了身前的车门，林思楷刚才定的网约车就在拐角，现在已经到了。
　　在路上她经过了一通心算，他已经把每月花销算了个大概。
　　一个月平均上学二十五天，来回打车就算是五十块的话，也就是一千二百五十块，周日三顿饭就算点外卖，一天最多也就四十，算它六天，那她还能剩五百呢，拿这钱买什么游戏不都是绰绰有余？
　　何况如果她早上起得早些，做公交来上学，那还能多省下七百多！
　　虽然这对于她而言不大可能。
　　。。。
　　等两人到了周苏宁家的时候，已经是四点半了。
　　十一月中的太阳落得很早，苏吴的四点半已是黄昏。
　　打开门，第一个顺手开灯的还是周苏宁。
　　看着自己家里原封不动的陈设，他多少还是有些感慨，这一周一晃而过，过得很快，但再踏足回曾经的家，却又感觉恍如隔世了。
　　两人换好了鞋，走进了客厅，周苏宁四周望了望，将一个疑问的目光抛给了林思楷，问道：“小李逵呢？”
　　“关你那小笼子里啦。”林思楷望向周苏宁，理所应当地耸了耸肩。
　　“里头你放吃的了？”周苏宁的目光逐渐变冷。
　　“没啊...”林思楷很是无辜地眨了眨眼，然后她就挨了一个爆栗。
　　“你这是想饿死它啊？”周苏宁恶狠狠地说道。
　　“它这外星猫怎么可能饿得死...”林思楷揉着头上的包，小声嘟囔。
　　“还有，你不会每天都没吃早饭吧？看这台灶就知道你没做过。”
　　周苏宁一指开放式厨房里基本没动过的餐具，看向林思楷的目光充满了嫌弃。
　　“做什么呀...赶到学校去都来不及呢。”
　　林思楷挠了挠头，周五前她都在经期，她早上刚起来根本没什么胃口，昨天早上难得有胃口，她就拿冰箱里的火腿当早饭了。
　　“小区门口有面包店，实在没时间做每天晚上就买点面包，你要是嫌贵，就买点切片面包，家里也有烤面包机，电饼铛里再煎一个蛋，切片火腿，就能自己做个三明治了。”
　　周苏宁在橱柜里一顿翻找，把一个个电器都搬了出来。
　　林思楷对此都是只瞥了一眼，然后就疯狂点头，翻译一下就是——啊，对对对。
　　周苏宁自然把林思楷的反应都看在了眼里，只是呵了一声，淡淡地说道：“我的肠胃一向不太好，不吃早饭到时候胃病犯了你又要抱怨。”
　　“什么叫到时候，我现在就要抱怨了！”林思楷冷哼一声，小嘴一张就叭叭道：“以前和我打架的时候也没见你哪里不行，现在换了身体，一会这有病，一会那有病的，再这样下去我都要成林黛玉了！”
　　“林黛玉？”周苏宁的嘴角不禁是勾起一个弧度，“这倒还挺符合你咧，就来个大姨妈，三天没去跑早操，成天还在我旁边怨这怨那的，不如以后叫喊你林妹妹呗？”
　　林思楷表情一僵，当即反驳道：“我...我那只是懒而已！归根结底还不是都怪你不行。”
　　“我不行？”周苏宁皱了皱眉，不知道为什么他听到这句话总觉得是那么刺耳。
　　“那你现在要不要看看到底是谁不行？”
　　周苏宁满是威胁的语气一出口，林思楷身上就起了一层鸡皮疙瘩，再一看周苏宁抿着嘴唇眼睛微眯的样子，她心中顿生警兆，当即是拔腿就往楼上跑。
　　一口气直上三楼，就在她要关上卧室门的那一刻，周苏宁却是抢先一步踏了进来。
　　“上次是有你那狗肉朋友罗皓救你，今天谁来救你？”周苏宁背靠着门，发出嚣张的声音。
　　林思楷看见周苏宁这幅样子，浑身的肾上腺素都飙了起来，锐利的目光寻找着一切的破绽。
　　既然躲不掉...那就先下手为强，她自己原来的那副身体也是怕痒的很！
　　。。。
　　“好你的...现在还敢...还敢先动手了！？”

第64章 61.小李逵
　　周苏宁觉得自己大抵是病了，不知道出于什么动机还是原因，他总是想欺负自己原来的那副身体，然后再去看看林思楷讨饶的样子。
　　“还来？！我刚才可是就碰了你两下！”
　　林思楷一掌拍走周苏宁还想偷袭她痒痒肉的坏手，警惕万分地在床上往后挪了一大段，然后用被子把自己裹成了寿司。
　　“用得着这样嘛。”
　　周苏宁看着眼前林思楷缩在被子里耍赖的样子不禁有些好笑。
　　说实在的，他刚才也就象征性地还击了两下，林思楷替他的身体受了这么多苦，他当然也要给予相应的尊重，不能说身体原来是他的，他现在也就可以胡作非为，毕竟受着的不是他自己，而是林思楷了。
　　“对你肯定得这样！”林思楷缩在被子里嚣张地叫嚷着。
　　“你刚才碰了我五下，我才还你三下，还差两下呢，要不就从你露在外面的脚底心还了？”
　　周苏宁瞥了瞥被子外头露着的两只小脚丫，颇有些意动。
　　反正他知道自己那身上到处都怕痒，只是没人碰过自己的脚，会有多痒呢？要不要看看林思楷的反应。
　　“你别乱来！”林思楷赶紧把脚也缩了进去，警惕地看着周苏宁的动向，余光顺带就瞥到了一些奇怪的场景。
　　“你看你家的猫。”林思楷朝桌子上努了努嘴。
　　周苏宁收敛心神，顺着指引望去，却见他家那只小李逵正趴在桌边，目光炯炯地看着他们两个人，那嘴角甚至还勾着人性化的笑意。
　　“你不是给它关笼子里了么？”周苏宁面露讶色，看着小李逵身边那大开的笼子，他依稀记得刚才两人在打闹的时候，这笼子还是关着的。
　　“所以说你家的猫有问题嘛，估计是成妖了，你还不信。”
　　“它以前不这样啊，就是一个呆呆傻傻的笨猫嘛。”
　　周苏宁面带疑惑地走过去，把小李逵拎了起来，左看看右看看也没看出这猫的身体跟以前有什么不同，只是它性格明显安静了不少，换做以前这样举它的话，肯定是要张牙舞爪地闹的。
　　“你慢慢看，之前就有人约我晚饭前热个身打一把。”林思楷见周苏宁暂时放过了她，翻身一骨碌就穿好了鞋坐到了电脑前。
　　周苏宁对林思楷的动作倒也没有在意，他坐在床边一会捏捏小李逵的肉垫，一会又翻过来挠挠它的肚皮，但都不见小李逵有什么反抗，反而像个玩偶一样任他把玩。
　　自己家的猫，不会是被饿傻了吧？
　　瞥了眼已经带上耳机进入游戏界面的林思楷，周苏宁觉得这马大哈连着几天不喂东西的可能性非常大。于是当即他又去取了猫条还有小鱼干回来，但小李逵吃倒也吃，但几口之后就吃不下了，显然是不饿。
　　“对了，思思，你不是说它舔过的伤口能迅速愈合吗？”周苏宁望向了林思楷。
　　“啊？神马？”林思楷摘下半边耳机，茫然地望向周苏宁。
　　“我说，小李逵是不是能让伤口快速愈合。”周苏宁神情微妙地笑道。
　　“嗯嗯嗯，你等下拿自己的手试试，就是别划太大的口子，让它舔一口就会好了。”林思楷又戴上了耳机。
　　划自己一道口子...周苏宁撇了撇嘴，这种亲手给自己制造痛苦的自残行为他才不做。
　　看了眼此时又沉浸在游戏世界里的林思楷，周苏宁嘴角不禁又勾起一抹坏笑，他的梳妆台那有酒精棉球，也有别针。。。
　　“喂！你干嘛！”
　　左手背上的刺痛让林思楷本能地一缩手，扭过头就看见周苏宁眨着眼，一副无辜的表情，但手里却捏着个别针。
　　“不是你说的不能划太大的口子嘛，你看这针刺的口子多小。”周苏宁笑嘻嘻地说道。
　　“我是让你划你自己...”林思楷捧起左手看了眼，手背上有着一点鲜红，伤口小得似乎连血液都没反应过来就已经被血小板堵上了。
　　但这也不是她被扎的理由啊！喂！
　　“嘘嘘嘘！”周苏宁赶忙伸出一根手指抵在林思楷想要叭叭的小嘴前。
　　果然，刚刚还要找他算账的林思楷被这一分神，然后又听到耳机里有人喊他，扭头又玩上了。
　　周苏宁得以顺利地抱着小李逵贴过去，而小李逵也很顺意地舔了舔那处伤口。
　　即便林思楷之前愈合的大片伤口已经让他有所预想，但当周苏宁亲眼看着那点鲜红消失不见的时候，他还是有些难以相信自己的眼睛，这肯定不是他之前养的猫了。
　　于是周苏宁把小李逵翻了过来，大眼瞪小眼地看着，与林思楷如出一辙地指着它的小脸威胁道：“幕后黑手是不是你！快给我两换回来，不然当心我揍你啊。”
　　小李逵此时的表情一如既往的无辜，正当周苏宁打算来点真实的时候，门铃却是响了。
　　周苏宁他们家的远程门禁直接装到了卧室内，通过这个控制面板可以看到外面的人，也能远程开门，甚至直接报警。
　　“是谁呀？”林思楷临时脱下耳机，把疑问目光投向了周苏宁。
　　“是陆姨，她怎么现在来了...”周苏宁同样面露疑惑之色，虽然陆姨待他很好，晚上经常送些饭菜来给他，但现在还没到饭点呢。
　　“嘶，糟了！”林思楷神情一滞，啪地一下把耳机按到了桌上。
　　“怎么了？”周苏宁有些心疼地看向自己的猫耳耳机。
　　“我好像答应陆姨今天要去参加她女儿的生日晚会的！”林思楷有些懊恼地挠了挠头，她那天也不知道怎么就稀里糊涂答应了，谁高兴参加什么生日会啊，哪有游戏好玩。
　　周苏宁闻言不禁是皱了皱眉，神情平淡地上下打量了一番林思楷，问道：“你知道陆姨的女儿是谁么？”
　　“嗯？谁啊？”林思楷面露不解。
　　“那自然是你的好闺蜜肖菲了。”周苏宁没好气地答道。
　　“那我们就不去了呗，我当初也不知道嘛。”
　　“去呀，干嘛不去？陆姨对我那么好，不给肖菲面子也得给她面子呀。”
　　林思楷闻言不禁是奇怪地望了周苏宁一眼，却见他好像也不似作伪，“那我就去？”
　　“嗯，只不过我得陪你一起去。”周苏宁微微一笑。

第65章 62.烤鸡翅
　　“那我们现在就去？”
　　林思楷有些迷糊地挠了挠头，只是这本就是周苏宁的人际关系，也理应听周苏宁的，只是他们现在跟肖菲不是有过节么，怎么还去。
　　“不。”周苏宁打断了林思楷，嘴角勾起一抹笑意，“你去和陆姨道个歉，就说今天家里来了同学做客，同学是林思楷，要招待客人所以来不了，但是等下会做好了生日礼物送来。”
　　“为什么要特意说是我来做客。。。”林思楷有些不明所以地眨巴了两下眼睛。
　　“让你去就去，我等下去点两样菜，我做好了送过去当礼物。”周苏宁嘴角勾着笑意，说着便先下了楼。
　　林思楷想了想周苏宁的方法倒也不错，毕竟她也是两次失信于人，亲手做个生日礼物赔罪听起来也不错，于是便跟后头下去了。
　　陆姨是相当的善解人意的，在林思楷出面道歉之后，她表示生日宴会还早，他们可以等一下再过来。
　　“陆姨，我们送礼物的事情您先别和肖菲说哦，我是肖菲高一的同桌林思楷。”周苏宁在陆姨走时还探出头补充了一句。
　　“行，到个七八点你们来哈。”陆姨笑呵呵地应了声就回去了，在她看来，愿意亲手做菜当生日礼物送她的女儿可是有心意的多了。
　　关上的大门隔断了热闹的气息，从厨房的落地窗看去，肖菲家里此刻已经来了不少人，男女老少都有，想来亲朋好友都聚齐了。
　　“诶？我怎么不记得你办过生日宴会？”林思楷看向周苏宁，突然没来由地问道。
　　她记得周苏宁的生日是一月十二日，还有两个多月的样子。
　　“你不也是？从小也没见你让我参加生日宴会啊。”周苏宁岔开了话题。
　　“那很正常啊，男生有几个过生日的？”林思楷很是无所谓地耸了耸肩，以前她过生日基本就是爸妈烧一顿好的，鸡翅炸虾仁管够的那种。
　　“嘁，女生也没几个过生日的，我也不过。”周苏宁语气平淡，然后便转过身，唤醒了厨房餐台上的一块液晶屏幕，一阵划拉。
　　是嘛...林思楷看着周苏宁忽然有些恍神，她本能地觉得对方在口是心非，但就是这段话让她莫名感到熟悉，也许以前周苏宁说过？但又记不起来...
　　一时想不起来就干脆不想了，林思楷见周苏宁在那划拉了半天，便好奇地凑了过去，见那液晶屏幕是一个类似于点外卖的界面。
　　“这里的菜是小区外超市的，点了之后会有保安帮忙配送，你要是饿了也可以自己点，反正钱会算在物业费里，我爸妈会付的。”
　　周苏宁说着扬起脸，露出了一个阳光的笑容，“你想吃什么，我顺带给你做一顿晚饭。”
　　“我？”林思楷探过头去瞥了一眼，刚好瞧见了牛排，于是便指了指，“那就牛排呗，你会做？”
　　“这有什么不会，那我就点两份西冷牛排和一些果蔬了，到时候做一份牛排送过去。”周苏宁关闭了菜单准备下单。
　　周苏宁她自己经常一个人在家，会做的菜是不少的，之所以会选牛排只是因为牛排更上得了台面一些，虽然不指望肖菲真的会吃，但他这边的面子工程至少是得有。
　　“再点一份鸡翅呗！”林思楷突然拍了拍周苏宁的肩膀。
　　“不行！你今天的卡路里摄入量已经快到红线了，等下分你一小半牛排刚好。”周苏宁头也不抬地拒绝道。
　　“我做了送过去嘛。”林思楷辩解道。
　　“你会做菜？”周苏宁有些诧异地抬起头。
　　林思楷回忆了一下自己老妈怎么做烤鸡翅的，流程大概就是涂上黄油酱料塞进烘烤箱，等个二三十多分钟就好了，刚好周苏宁家也有烘烤箱，所以这有什么难的？
　　所以她很是坚定地点了点头。
　　周苏宁看了看林思楷认真的表情，倒也同意了。
　　反正到时候送过去的，牛排这种有面子的东西就说是周苏宁做的，烤鸡翅管它品相味道如何都说是林思楷做的。
　　小区保安的效率很快，十来分钟的时间已经把食材都送上了门。
　　周苏宁熟练地拿过了砧板，然后从橱柜里面取了橄榄油，给两块牛排镀上了一层金亮色，同时拿出了黑胡椒和海盐洒在了牛排两面。
　　这些做完，他又开了一口平底锅，底层抹了一遍黄油，等着油温上升。
　　看着那锅里噼里啪啦的黄油，林思楷眼皮微跳，她以前也想试试烧菜，但总是担心里头的油爆到身上，要是给她一身防化服她倒也敢，但没有防护工具，她可不敢像周苏宁那样闲庭信步地站在锅子面前。
　　“你怎么还不动手，烤鸡翅要一段时间的。”周苏宁看到了还在那发呆的林思楷不禁是面露疑惑。
　　“我在回忆流程嘛！”林思楷应了一声，虽然她这是第一次做菜，但自认为天赋异禀的她却没有丝毫怯场，拿菜刀在鸡翅两面开口子倒也开的有模有样。
　　周苏宁也是看到这才放了点心，他那边的油也开了，便把牛排下了锅。
　　孜然...胡椒...酱油...嗯，还有盐。
　　对了，味精要不要撒？好像炒菜都要放点...
　　糖呢？好像糖和盐不能一起放来着...但糖醋排骨不是又有甜又有咸的么，应该放点也没问题。
　　反正是烤的，调料别放太离谱应该都是小问题，这也是林思楷选择烤鸡翅的原因，毕竟以前去烧烤店随便烤味道也都不错。
　　对了，烤多久来着？
　　林思楷蹙着眉想了想，以前他老妈开烤之后，他一局LOL还没打完就烤完了，那估计就是二十分钟。
　　温度嘛...240度？还是300？
　　这个温度最高，烤得应该会快点。
　　倒还像那么回事...周苏宁瞥了眼蹲在烘烤箱前一脸认真的林思楷，他现在刚把第一块牛排烤到醒肉的阶段，正闲的没事准备先把水果沙拉做了。
　　“话说苏宁你们家的烘烤箱里为什么没有烤盘啊？”林思楷眼巴巴地望向了周苏宁问道。
　　“烤盘在你头顶的柜子里。。。”
　　说完这话的周苏宁突然觉得有些不对劲，他愣愣地看向已经启动的烘烤箱，又看了看正垫着脚准备去拿烤盘的林思楷，冷冷地问道：“所以你现在拿烤盘是为了....？”
　　林思楷挠了挠头，说道：“等下装盘用啊，我妈烤出来的鸡翅都是在烤盘里的。”
　　周苏宁额头青筋顿时一跳，深吸了好几口气才勉强缓和了表情，微笑道：“那你要不猜猜为什么这个东西叫烤盘呢？”

第66章 63.自损八百伤敌一千
　　烤盘之所以叫烤盘，主要是因为要把烤的东西放在烤盘里，这样才不至于弄的烘烤箱里一塌糊涂。
　　林思楷也是跪在烤炉外头，擦完烤炉才知道的。
　　此时周苏宁已经煎好了一块牛排，牛排在盘里撒上了胡椒酱，旁边摆上了西蓝花和小西红柿，单从品相看，和高档西餐厅餐厅里的成熟菜品差别都不大了。
　　而林思楷擦完烤炉，也把那份烤鸡翅摆好盘端了出来。
　　的确是烤的，至少从上头几处黑乎乎的焦皮就看得出来。
　　周苏宁看着那一盘东西，不禁是皱了皱眉，“您老人家这做的，确定能吃？”
　　面对周苏宁的怀疑，林思楷很是不服地挑了挑眉，“外焦里嫩，说的就是这样，我先尝尝。”
　　说实在的，林思楷对烤出来的肉制品一般是不会挑剔的，因为一般焦点还是咸点都没什么大碍的，但今天这入口的一下......
　　“味道怎么样？”
　　周苏宁眯着眼盯着林思楷的表情，但对方似乎除了最开始抽动了一下嘴角，后面表现得很是平静。
　　“它就是卖相不好，但吃着还行，你尝尝看呀。”
　　林思楷真诚地看向周苏宁，眨了眨眼。
　　“哦？”周苏宁看着忙得灰头土脸的林思楷一时倒也有些好奇，当即是拿了一根鸡翅，咬了一口。
　　林思楷就这样憋着一肚子坏笑看着，她知道今天大概率是翻车了，就等着有傻子一起来当怨种呢。
　　然而让她没想到的是，周苏宁咬了一口后，竟然流露出了意犹未尽的表情，还朝林思楷赞扬地点了点头，“嗯！你这做的的确不错！还挺香的！”
　　嗯？难道不是又苦又咸还泛着涩么...难道刚好她吃的那口是作料没化开。
　　望着周苏宁亲手递过来的鸡翅，林思楷不信邪地一大口就咬了下去。
　　这...
　　林思楷感受着味蕾传来的抗拒感，与周苏宁那颤抖的瞳孔四目相对，终于两个人都绷不住脸上的表情了，抱着垃圾桶干呕了起来。
　　好不容易缓过一口气的周苏宁，又连连漱了好几次口才终于张口道：“你想下毒就直说，我第一次见有人烧烤放味精的。”
　　“我看炒菜不是都要放的么...算了，我倒了去...”
　　说着，林思楷就走向了那盘鸡翅，这玩意根本不是给人吃的，她现在嘴里还泛着苦味，然而还没等她走近，周苏宁就先一步端着那盘鸡翅还有牛排跑到了门口。
　　“你要干嘛！”林思楷瞪大了眼睛。
　　“自然是送生日礼物去了。”周苏宁快速换着鞋，仿佛在说一件事不关己的小事。
　　“...你要杀人啊？我以后还住这呢！”林思楷扯动了一下嘴角，她觉得这鸡翅送过去，陆姨大概以后也要给她来投毒了。
　　“没事，我就说是我‘林思楷’做的鸡翅。”周苏宁露出了一个狡黠的微笑。
　　“...不行！你给我站住！”
　　林思楷顿时急了眼，踩着棉拖鞋才跑到门口，周苏宁却已经先一步溜出了门。
　　完了...
　　。。。
　　等林思楷赶到肖菲家门口的时候，才发现周苏宁居然还一直在门口等她，只是他单纯为了等自己到了再敲门而已。
　　门开了，迎接他们的是陆姨。
　　“苏宁你们来了呀！快请进！”陆姨笑意盈盈。
　　面对陆姨的笑脸，林思楷的心里不禁有些发毛，目光忍不住地往那盘鸡翅上瞟，如果可以，她一定要把这盘鸡翅推倒，但周苏宁似乎知道她的想法，一直端的远远的。
　　这时，屋里的众人也注意到了进来的二人，纷纷投来好奇的目光。
　　林思楷匆匆忙扫了一眼，估计快有十七八个人了，其中似乎看到了几个有些熟悉的年轻面孔，想来应该是肖菲艺术班的同学，众人都围绕着一张拼接起来的长桌坐着，桌上的饭菜已经动了一半。
　　“这是我家的邻居，也是我们家菲菲的初高中同学周苏宁，这位男生是肖菲的高一同桌林思楷。”陆姨热情地介绍道。
　　屋内的众人随着陆姨的介绍都纷纷点头致意，周苏宁平时看起来挺清冷的，没想到这时候倒是表现得颇为活络，把在场的长辈都叫了一个遍，反而林思楷对这种小范围内的陌生人众有些社恐，只能跟着点头还礼。
　　“阿楷...”
　　肖菲闻声也是看了过来，第一眼看到‘林思楷’的时候眼里还微微有光，但再看见他身边‘周苏宁’的时候，脸色立马就冷了下来。
　　看到肖菲不善的面色，林思楷也不想多呆，赶忙把牛排放到了长桌上，动了动嘴唇，“陆姨，那个...今天肖菲生日，我也没准备什么礼物，就做了份牛排...”
　　是的，她根本没打算提那份鸡翅，交代完她就准备要跑了，到时候这鸡翅就是无人认领的了。。。
　　“哼，也不看看别人都送的什么？哪有送菜当生日礼物的，还不如就光着手来呢。”
　　随着一声冷哼，肖菲突兀的言辞让原本热热闹闹的生日会一下安静了下来，大家都把目光投向了林思楷。
　　林思楷听到肖菲这么针锋相对的话语不禁有些气血上涌，但张了张嘴却又不知该说什么，顺着肖菲的目光所去，可以看到沙发上那是一堆精致的饰品玩具，从不少溢彩的反光来看，有些饰品上估计价值不菲。
　　但就在这时，周苏宁微微咳嗽了一声，向前两步站到了林思楷的面前，然后把手里的那盘鸡翅放到了长桌上，冲肖菲微笑道：“这份鸡翅是我单独做的，也是送你的。”
　　“阿楷，你...”肖菲神情顿黯，脸上满是掩饰不住的失望。
　　陆姨看着这剑拔弩张的气氛，不禁是嗔怪地瞪了眼自己的女儿，然后赶忙是笑吟吟地站出来打圆场道：“看这份煎牛排做得可不比别人西餐厅里的差，苏宁的厨艺还是这么好，林同学也是有心了，这两份生日礼物对菲菲来说都是意义非凡呢。”
　　呃呵，可能那份鸡翅的确有些“意义非凡”......林思楷扯了扯嘴角，憋了半天才终于下定了决心，“那个陆姨，林思楷他在家从来没做过饭，盐和糖都不一定分得清，所以那份鸡翅...最好不要吃...”

第67章 64.勾心斗角
　　“哼，想来苏宁是从小优渥惯了，烤鸡翅烤得再怎么样，味道也不会差到哪去的吧，分明你是想说自己的牛排做得更好吧？”
　　肖菲此时却是站起身，眼神冷淡地看着‘周苏宁’，仿佛刚才嫌弃这用菜当生日礼物的不是她一样。
　　...这是什么逻辑？...林思楷被肖菲这一番话弄得满头问号，但出于人身安全的角度她还是好言相劝道：“肖菲...可能我们之间有什么误会，但那个鸡翅我尝过了...味道的确很差。”
　　你倒是也说句话啊，不然这玩意吃下去不得当场吐出来...林思楷把求助的眼神投向周苏宁，但对方此时却仍是一脸幸灾乐祸的神情，甚至还学会了她的藏笑大法，拿虎口撑在人中那装深沉。
　　看到众人的目光都望向他，周苏宁才咳嗽了一声。
　　就当林思楷以为周苏宁准备放弃投毒的时候，周苏宁却是很是不满地冷哼一声，“谁说我做的不好吃啦，还分不清糖跟盐，小学生都分得清好吧！你看不起谁呢！”
　　“就是，看不起谁呢！你不喜欢，我可喜欢。”肖菲喜颜悦色地随声附和，然后她就在林思楷震惊的目光中，拿筷子拣起了一块鸡翅，硬生生地咬了一大口。
　　坏了...林思楷小心翼翼地看着肖菲的表情变化，却见她脖颈一僵，面色在短暂的扭曲过后竟然也恢复了平静。
　　“这不是挺好吃的么？”肖菲仿佛获胜了似的在‘周苏宁’面前扬了扬脸。
　　您也是个狠人啊...林思楷目瞪口呆地看着肖菲那鼓动下去的喉咙，这鸡翅的神仙滋味她和周苏宁都是亲身体会的。
　　看着自己的女儿跟‘周苏宁’又在置气，陆姨再一次出来打圆场，这次她直接把生日蛋糕推了出来。
　　“好了，今天菲菲生日宴会的客人都差不多到齐了，我们先请菲菲许愿，然后准备分蛋糕了！”
　　在桌边几人的传递下，一个巨型的蛋糕被抬到了长桌的中央。
　　点上蜡烛，又关了灯，原本有些僵的氛围一下子又被一堆祝福声点燃。
　　在十七根烛火的映照下，肖菲清秀的面庞在其中闪烁，只是在现在的林思楷看来，这样的天使面庞背后却多少有些肮脏。
　　林思楷拉了拉身旁周苏宁的手，小声道：“我们要不现在走吧？”
　　周苏宁看了林思楷一眼，笑着摇了摇头道：“急什么，等下分块蛋糕，再跟陆姨道个别，也算不失礼数了。”
　　这样的说法没有拒绝的理由，林思楷也只得点了点头。
　　许完愿，分完蛋糕，那几个眼熟一些的同学却是率先起了哄，把蛋糕直接往身边的同学身上抹，肖菲作为今天的主角自然也没能幸免。
　　一开始还只是几个年轻的在闹，到后面连几个老一辈的都加入了进来，只不过大家都只抹自己熟悉的人，所以林思楷和周苏宁这边就显得有些格格不入了。
　　看着大伙在那大闹，林思楷愈发觉得自己如坐针毡，于是拉了拉周苏宁的胳膊，示意自己想走，但是她没想到的是，随着她这一拉，周苏宁竟顺势跌了过来，头不轻不重地埋在了她面前的蛋糕上。
　　还没等林思楷反应过来这是什么个情况，却见周苏宁已经站了起来，冲她邪邪一笑。
　　“好哇你，敢偷袭我！”
　　不轻不重的声音刚好传入了肖菲的耳朵里，本就对林思楷关注有加的她听到林思楷的声音自然把目光投了过去，却见满面奶油的‘林思楷’右手端着小蛋糕盘，一边就要往‘周苏宁’脸上糊去。
　　“你别乱来啊！”
　　林思楷这时候反应很快，一下子就从座位上窜了起来，然而她才挪出去一步，一只大手却已经从她的身前伸过，搭住了她的右肩，又把她一屁股按回了座位上。
　　与此同时，周苏宁已经绕到了林思楷背后，端着那一小盘蛋糕就要往她的脸上抹。
　　从来没被蛋糕糊过脸的林思楷天然产生了一丝恐惧，想抽出双手捂住脸，但那箍在她身前的胳膊把她的左右臂都锁住了，她只能眼睁睁地看着那蛋糕在眼前一步步放大。
　　无奈之下，她只得左右扭动着上半身，同时晃着脑袋，以免整张脸都被埋进蛋糕里。
　　“你别动了！”周苏宁突然附耳低语道。
　　随着这四个字入耳，林思楷的身体不自觉地颤抖了一下，原本的动作自然也僵住了，那卷入耳蜗的热流，轻轻的，痒痒的，却是唤醒了一股电流从尾椎直冲天灵。
　　这耳朵这么敏感吗...等她回过神的时候，发现自己居然被这一下就弄得双颊炽热难当。
　　转眼看去，面前那大蛋糕也在进一步放大，只是原本有些惊恐的林思楷发现那蛋糕的速度忽然变得很轻很缓，最终也只是奶油尖尖在她的鼻尖上微微一碰就又分了开来。
　　周苏宁此刻也终于松开了她，微笑着站到了她的身前，“这一回就放过你了，下次可不会轻饶了。”
　　看着眼前周苏宁自导自演的一切，林思楷眨了眨眼，她就是再直也终于回过神来了，于是把目光投向了周苏宁身后的肖菲，果然看见了她那阴云密布的脸正瞧着他们两，连她旁边的同学抹她奶油都无动于衷了。
　　肖菲身边刚刚抹她奶油的女同学也是注意到了肖菲的异样，开解道：“肖菲，你还在和那周苏宁生气吗？今天是你的生日，不要去多想她啦。”
　　“我没有在生她的气。”肖菲神情暗淡地坐回了位子上，目光看向了正在与众人告别的‘林思楷’，目光的余角自然也看到了跟在他身边耳根韵红的‘周苏宁’。
　　与林思楷做了一年的同桌，她都未曾见过他会对一个女生那般体贴，其实与其说林思楷不会，倒不如说这个直男不懂，肖菲深刻地知道这个男生对感情还处于懵懵懂懂的阶段。
　　但他现在却不仅懂了，而且还切实地去做了，‘周苏宁’鼻尖的那一点奶油虽少，却仿佛在嘲笑自己有多不自量力，还妄想去撼动他们的情义。
　　回想起自己强忍着反胃咽下去的那一口烤鸡翅，她突然觉得自己有点像一个小丑，他们两个人都是来看自己表演的，而她却还一直非常入戏。

第68章 65.幻梦
　　回到周苏宁的家中，周苏宁正坐在沙发上，扶着茶几，放肆地释放着内心的愉快，而林思楷就坐在他旁边，一脸无奈地看着他在那楞笑。
　　“有这么好笑么...”林思楷翻了个白眼。
　　“你是不是没看到...哈哈哈哈...肖菲硬吞下你那黑暗料理时候的细节，那僵直的喉咙...哈哈哈。”周苏宁还在笑，她一直没停过。
　　也多亏了现在的周苏宁是林思楷的形象，不然林思楷很难想象对方如此失态是个什么样。
　　嗯？好像哪里不对？我也没这么失态过好吧！
　　周苏宁又是笑了一阵，发现林思楷居然在用看傻子的表情看自己之后才逐渐停了下来，一本正经地道：“说来还多亏了你做的那份鸡翅，一般人做的菜是不会有这种效果的。”
　　“以后肖菲要是请你吃东西，最好先打个120。”林思楷面无表情，反正经历过这次翻车事件后，她发誓以后绝对不做菜了，最多也只会去泡一碗方便面，如果这也叫菜的话。
　　“放心，她以后肯定不会找我了。”周苏宁已经站起身走向厨房接着煎起了下一块已经醒好的牛排，他刚才说话时剑眉还是一抖一抖的，显然开心得很。
　　看着周苏宁得意的神情，林思楷犹豫了一下还是站了过去，踮起脚拍了拍他的肩膀道：“喂，你下次要演戏也提前跟我说一声，这突然整那么一出我都没反应过来。”
　　“噢？”周苏宁歪过脑袋来瞥了林思楷一眼，邪邪一笑道：“可你不是配合得挺好么，那脸不是说红就红了么，我都做不到嗷。”
　　“我哪有！还不是因为你...”林思楷抿了抿嘴，但回想到那浑身都为之一颤的触电感，她却觉得莫名有些刺激。
　　周苏宁见林思楷那变化的神色本想再调笑几句，但恰在此时，他的电话响了，电话那头是林思楷老妈的催促声。
　　现在已经快九点钟了，即便是以往在机器人教室里偷腥的林思楷也已经就回家了。
　　在刚刚那一会时间，周苏宁已经把醒好的另一块牛排煎熟了，在之前肖菲家闹腾了那一番过后，此刻牛排的芬香格外浓郁。
　　周苏宁看了眼在一旁眼巴巴望着的林思楷，笑道：“你自己留一半当明天的早饭？”
　　“你不吃了么？”
　　“林阿姨做的饭多好吃，我打算回去吃了。”
　　“...好吧。”
　　看着云淡风轻，仿佛在说一件理所应当小事的周苏宁，林思楷又突然莫名感觉有些怅然若失。
　　这不是思念吧，高一他跟罗皓暑假出去外省比赛半个月，他也没这种感受。
　　现在的感受更多像是...失去？
　　“那我走咯？”周苏宁在林思楷眼前晃了晃手。
　　“那你走吧。”林思楷撇了撇嘴。
　　许是看出了林思楷突然变化的情绪，周苏宁眨了眨眼，笑道：“明早是不是还要去学校做机器人？”
　　“嗯。”
　　“那我早上八点到，你可别迟到”
　　“要迟到一般也是罗皓迟到。”
　　“还有小李逵要先照顾好！”
　　“知道了。”
　　林思楷说完这句却见周苏宁已经是在门外朝自己挥了挥手，转身离去了，门外是周苏宁的余音，隔过防盗门，他的声音有些缥缈。
　　“明天中午我让林阿姨多做一份饭，你可一定别睡懒觉啊，到时候我打你电话！”
　　虽然不想承认，但的确想回去看看...林思楷看着厨房落地窗外远去的背影，摇了摇头，转身端起了那份牛排。
　　吃饭这种事，自然还是窝回卧室，找个下饭视频才能吃得香。
　　然而她才刚把牛排端上桌，就发现桌上的小李逵有些怪异。
　　不说它那十分呆滞的眼神，只说这小东西一直就呆在桌上这一小片地方就怎么想怎么怪。
　　这孽畜是不是要暴露真身了...林思楷抱着半开玩笑的心理在它那呆呆的一对玻璃球前晃了晃手，见这小东西还是没反应才上手去摸。
　　就在林思楷刚碰到它的时候，突然发现自己的思维莫名其妙开始了放空，眼前的场景仿佛入了万花筒一般开始交叠分散，杂乱过后，一段画面开始清晰。
　　那应该是一天下午，天语雅阁。
　　我似乎在打游戏？...林思楷看着画中的自己，微微愣神，那是他自己的身体。
　　“阿楷？今晚是我的生日，来我家为我庆生好不好？”
　　随着声音的介入，肖菲也进入了画面，她的手有意无意地搭在了他的肩膀上，俊俏的瓜子脸也贴得极近，呵气如兰。
　　画面里的他向后仰了仰身体，脸色有些红，他挠了挠头：“可...可是我没准备生日礼物啊，你怎么不早说...”
　　“没事，到时候你就说这个礼物是你送我的就行。”
　　肖菲说着从书包里拿出了一个精致的小礼盒递给了他。
　　画面流转，仿佛流光岁月重新交织，转眼画面已是到了肖菲的生日晚会之上。
　　坐在一群陌生人当中，他的表情多少有些不自在，看得出来他很想尽早离开。
　　他觉得自己还是脸皮薄了些，如果当初直接拒绝了多好，在学校他虽然能在数千师生面前不露怯，但他私底下却并不是一个能和陌生人很快接上话的人。
　　突然，一个熟悉的身影出现了。
　　周苏宁...？
　　那是她本人，端来的也是一份精美的煎牛排。
　　“哼，也不看看别人都送的什么？哪有送菜当生日礼物的，还不如就光着手来。”
　　肖菲的话语依然刺耳。
　　周苏宁的脸色有些蕴红。
　　陆姨也在帮忙打着圆场。
　　“看看人家林思楷送我的，这是云加尔的水晶挂坠。”
　　肖菲打开了一个礼盒，那是肖菲之前替他准备的礼物。
　　周苏宁的目光有些愕然，她在人群中看到了他。
　　四目相对，点点珠光闪烁。
　　精美的餐盘碎裂，画面只留下了她的背影。。。
　　刚才是...怎么了？
　　她只觉得仿佛是做了一场空梦，梦里只有空。
　　但心里却不知怎么涌起一阵无尽的愧疚，不知道为何愧疚，也不知道对谁愧疚。
　　屋外似乎又下起了淅沥沥的冬雨，还没开地暖的卧室气温又下降了几分。
　　林思楷眨巴了一下有些干涩的眼睑，眼前是依偎在她手边的小李逵，还有那份有些变冷的煎牛排，似乎在提醒着她时间的流逝。

第69章 痴人日记139-6
　　——我的意识失控了，刚才做过什么？但愿不会影响对计划有影响。虽然随着一些事情的改变，出现记忆的流失是正常的现象，只是为什么会影响到我？
　　公元2018年11月14日 
　　龙城
　　公元2020年5月9日当去金鸡湖畔，一睹终焉。
　　应当每日回看日记。

第70章 66.明媚的周末
　　雨霁初晴，经历了连续一周的阴雨天过后，龙城总算迎来了一个明媚的清晨。相比于前几日八九点还昏昏沉沉的天空，今天万里无云的天际显得多么久违。
　　只是雨期过后的降温也如约而至了，如林思楷所言，这是西伯利亚寒流彻底战胜了亚热带暖流，气温一下子已经跌到了5°以下。
　　卧室里开着地暖倒是没什么感觉，但刚一出卧室，南方那特有的湿冷魔法就刺进了林思楷的身体，冻得她赶忙又缩了回来。
　　看着橱柜里那仅有的几件冬装，林思楷一时有些犯难。
　　羽绒服倒还好说，男款女款区别不大，就是这紧身裤子里并没有加绒的冬裤，反而只有几条所谓的光腿神器，她知道这个东西穿上去比秋裤还保暖，但在林思楷眼里，这东西一直就是个加厚的丝袜啊，穿出去也太羞耻了，尤其是在她主动穿的情况下。
　　可是试了几次其他的紧身裤，她却发现自己一出卧室腿都冻得受不了，更别说去外头了。
　　无可奈何之下，她最后只得精挑细选了一条黑色的光腿神器，再蹬上一双白色长靴，最终出了门。
　　周末的田高依旧是开放的，只是老师和食堂阿姨都不会来，所以一般只有高三来自习的学生会自愿过来自习。
　　当然，这人数基本是寥寥无几，所以周末的校园基本是寂静的。
　　等林思楷到了机器人教室的时候，周苏宁已经早早地等在了里面。
　　他这次也没有玩文明，反而是开着程序在那认真地看着，发现林思楷进来了，才转过了头。
　　不知道为什么，林思楷总觉得今天周苏宁看她的眼神和往日有些不同，只是这异样片刻后就消失了，周苏宁把目光转到了她的腿上，然后露出了一个微妙的笑容。
　　林思楷注意到了周苏宁的表情，不禁把白色羽绒服的衣角往下拉了拉，“你家就这种裤子保暖...”
　　周苏宁耸了耸肩，笑道：“我只是觉得你虽然情商低下，但衣品还是不错的，你在想什么啊。”
　　盖到大腿的雪白羽绒服，还有收住半个小腿的白色长靴，衬得那段露出的腿弯格外修长，整个人看上去气质斐然。
　　对于周苏宁的‘夸奖’，林思楷根本是不屑一顾，她的情商明明高得很好么，不过话说怎么突然扯到她的情商了？
　　于是乎，她只是哼哼了两声道：“你程序看得怎么样了，能读懂了吗？”
　　“看懂有什么难的，也就是你之前的机械臂都拆了，我不知道这与实物的对应关系罢了。”
　　周苏宁随手划了划程序界面，林思楷看了看，惊讶地发现上面已经密密麻麻地标上了各种详细的备注，粗略看过去也没什么错。
　　“勉强算你入门了。”林思楷不情愿地点了点头，扯开话题道：“罗皓估计今天要下午才会来，刚给他QQ发消息了还没回，肯定是还在睡懒觉了，现在我先教你一些感应器的数值读取吧。”
　　看着别别扭扭坐到他身边的林思楷，周苏宁心里觉得好笑的同时，倒也想起了一事，于是沉声道：“好啊，不过说到QQ消息，我倒有个问题想问问你。”
　　“什么问题？”林思楷面露疑惑。
　　“为什么昨晚吴若愚突然给我了这样的几条消息？”
　　周苏宁说着拿出了手机，点开了QQ里头和吴若愚的对话界面。
　　蘇荷（吴若愚）：苏宁！你一直很优秀的，即便林思楷真的像你说的那样风流倜傥，温文尔雅，惊才绝艳，柔和谦逊,但你也一样配得上他，可千万不要妄自菲薄了，何况他都摸过你那里了对吧...
　　蘇荷：对了，肖菲似乎跟那林思楷高一是同桌，她最近也总是在我们班里讨论他，估计这坏家伙也惦记着你的林思楷，可千万不能让她得逞了呀！
　　Eternally（周苏宁）：？？？？？？？
　　呃...林思楷回忆了一下才想起来这段自夸之词似乎是她周二的时候跟吴若愚讲的，而吴若愚因为严格管控手机缘故，直到周六才登上QQ发出这条消息。
　　“林思楷...你给我解释解释呢？我为什么都看不懂吴若愚的话啊？”
　　周苏宁面无表情地贴到了林思楷身边，右手不知何时已经友好地搭在了林思楷的肩膀上。
　　你看不懂个锤子，下面明明还跟人家吴若愚聊了一大堆呢...林思楷心虚地撇了撇嘴，然后迅速护住了自己的腰软。
　　虽然因为力量上的差距，她接下来大概也只能乖乖笑个四五分钟，然后喘着气求饶。
　　看着已经缩成一团的林思楷，周苏宁一时倒也没了兴致，这种事只有偷袭才有趣，强来反而别扭了，于是转而问道：“你那舞练得怎么样了？”
　　林思楷看了看还搭在她肩膀上的手，警惕地往后挪了挪，回道：“就那样呗，还能咋样。”
　　“那你跳给我看看。”
　　“你不是都看过了么...”
　　林思楷说到这有些脸红，有几次她被李欣萌单独拉到角落里练舞的时候，周苏宁刚好就在窗外偷看，是知道她水平有多差的。
　　“所以乘着罗皓还没来，我现在要先教你啊，下午等他来了我们再做机器人的呗。”周苏宁循循善诱道。
　　参加元旦晚会这种事，林思楷知道自己肯定是逃不开的，既然如此，那还不如做做好，不然每次去都被单独点名，还要被夏静雯和肖菲冷嘲热讽，面子上多少有些抹不开，即便这面子本应是周苏宁的。
　　而且如果能尽早掌握，她也不用一直去训练了，她现在非常不想看见肖菲以及夏静雯，于是点头同意了。
　　“那就说好啦？”见林思楷终于点头，周苏宁明显有些开心，反手就掏出手机打开了天竺少女的BGM。
　　听到几乎都刻入灵魂的曲调，林思楷又好气又好笑地看向了周苏宁，“你这分明是蓄谋已久了啊。”
　　“本来就说过要教你了，那我肯定是有备而来啊。”周苏宁笑嘻嘻地眨了眨眼，推着林思楷到了机器人教室里的空地。
　　“开始吧？”周苏宁搬了张椅子坐到旁边，好整以暇地靠在了椅子上。
　　“等下！我去锁个门！”
　　“现在可以开始了吧？”
　　“等下！”
　　“又怎么了？”
　　“你能不能坐我后面去，我看着我自己的脸，我就不自在...”
　　“行行行，就你事情多。不过也算有进步，终于对自己长得丑有了自知之明。”
　　“去你丫的，我只是看你...”
　　“又讲脏话了？”
　　看着周苏宁那警告的眼神，林思楷干咽了一下，还是决定好汉不吃眼前亏。

第71章 67.熟悉的感觉
　　“这里手臂肯定是要抬高点的，不然不美。”
　　“这里腿要并拢才显得优雅。”
　　“哦对了，还有你的眼神，要看向观众席的正中间，但聚焦在某个人身上，放空一些会让人觉得你的目光在每个人身上都有停留。”
　　...
　　周苏宁一丝一缕地矫正着林思楷的动作，只是协调性这个东西有很大的天赋原因。
　　林思楷虽然能记住每一步要干什么，要注意什么，但是仿佛不同的躯干之间有一个神奇的杠杆链接似的，抬了右臂，左手就垂下去了，曲起右膝，右手也总忍不住跟着动，整个看起来就是在做康复运动。
　　“你这情况持续多久了？李欣萌老师是怎么说的？”周苏宁停下了下来，叉着腰无奈地瞪着林思楷。
　　“我之前的动作都跟李欣萌练了两三遍就差不多了好嘛，是你又要提新要求，我肯定得从头练嘛。”林思楷撇了撇嘴。
　　“你确认不是李老师每天单独给你拎到一边，教上十几遍才勉强做到现在这样？”
　　“胡说！你这是诽谤！像我这样天赋异禀、惊才艳艳，举一隅就能以三隅反的天纵奇才...”
　　“。。。”周苏宁看着林思楷在那胡吹大山，叹了口气，一脸的无奈。
　　林思楷见周苏宁不理自己，撇过头正瞧见周苏宁那小眼神，当即是有些恼羞成怒，冷哼道：“我当初就说我不擅长跳舞了...是你赶鸭子上架。”
　　“哎，当初我说会教你，那肯定就教你到会，你不是说自己天纵奇才嘛，等下你就跟着我学，我站你前面。”
　　听周苏宁顺着自己说，林思楷心情这才好了点，勉强同意了。
　　周苏宁小时候是有系统性地学过古典舞的，所以他对于力量和姿态的把握极佳，即便是用林思楷的男儿身跳这本应是阴柔的《天竺少女》，他跳起来也不显得别扭，反而有种说不上的力量美感。
　　这也让林思楷悬着的心放下了，她就怕周苏宁这一跳起来给她把眼睛都辣瞎了。
　　“注意这里的动作应该要配合抬头的，你之前练下来肯定是忘了。”
　　“还有注意这里手掌要过肩...”
　　“...”
　　周苏宁的认真在不经意间也带动了林思楷的注意力，不知不觉间，一股有些熟悉的感觉泛起了涟漪。
　　林思楷感觉自己的思维在此刻开始不由自主地放空，眼前的背景逐渐开始了模糊，视野里只剩了周苏宁，而且是周苏宁的本尊。
　　这是一种很奇妙的状态，仿佛在朦胧时分做的清醒梦，很像第一次换身时的感觉，林思楷亲眼看着眼前那少年的背影逐渐被少女的背影取代，原本刚健的舞姿在曼妙的身姿下显得妩媚妖娆。
　　这让她想起了昨晚，昨晚她似乎坐在电脑台前也是这样做梦的，但她却完全记不记起来当时梦到什么了。
　　周苏宁也会有这样的经历么？
　　这次也会一样么？
　　“你到底有没有在学啊，愣愣的发什么呆！”
　　林思楷看着眼前的少女扭过头，秀眉微蹙，转眼那朦胧的背景已经散去，再定睛去瞧，站在她面前的仍是那个与她互换了身体的冤家。
　　“啊...我没发呆啊，我看得清楚着呢。”
　　林思楷挠了挠头，她这次并没有忘记刚才那种梦里看到的画面，相反，她记得很清楚，仿佛那些画面烙印进了记忆的深处。
　　周苏宁却是不知道林思楷刚才经历了什么，当即没好气地冷哼了一声：“那你现在给我跳一遍？”
　　跳就跳...林思楷不知道现在哪来的自信，忽然觉得这是一件轻而易举的小事。
　　随着音乐的响起，她回忆着刚才看到的画面随乐而舞，每一个举手投足之间竟然是格外的标准。
　　周苏宁看了林思楷的舞步，不禁是一副见了鬼的样子。
　　怎么刚才还在左右脑打架的人，扭头就跳得连她都挑不出一丝一毫毛病了？
　　随着音乐的逐渐尾声，周苏宁的惊讶之色愈发浓烈，每一个步点都踩在了节拍上，每一个动作都恰到好处，至少在他看来是这样。
　　“你这是怎么做到的？”周苏宁惊奇地问道。
　　林思楷闻言当即是鼻子一翘，得意地哼道：“我早就说我是天赋异禀、惊才艳艳，举一隅就能以三隅反的天纵奇才了。”
　　就知道会是这个回答...周苏宁又是无奈地叹了口气。
　　经过两人这一番折腾过后，时间转眼到了十点半。
　　周苏宁看了看已经躺回到软椅上拿着笔记本写写画画的林思楷，提醒道：“今天和你爸妈说好了回去吃午饭的，现在差不多准备走了哇。”
　　林思楷闻言放下了笔记本，有些难以置信地望向他：“你还真的讲了啊？我爸妈是怎么说的？”
　　“你妈什么反应记不清了，反正你爸大概是挺高兴的。”
　　周苏宁回忆了一下林父那嘴角都快咧到耳后根的表情，摇了摇头，所谓有其父必有其子就是这样的么？
　　“我爸？”林思楷有些疑惑。
　　“去了就知道咯。”周苏宁耸了耸肩。
　　林思楷虽然心下还有些犹豫，担心这么贸然地回去会不会出什么问题，但一想到这一周每天回家自己都空落落的一个人，莫名的失落感又让她打消了所有的犹豫。
　　二人又把机器人教室收拾了一番，然后锁好门便踏上了回家的路。
　　走在学校旁侧的林荫小道上，林思楷总觉得有一种恍如隔世的陌生感，即便这条路她以前每天上下学都走，但她现在却觉得这条路已经不属于自己似的。
　　“虽然今天是你回家吃饭，但你可记得我之前给你算的热量摄入标准啊，要是又胡吃海塞的，下次我肯定不让你来了。”周苏宁沉声叮嘱道。
　　“哎呀，放心吧，如果是招待女生，我爸妈肯定不会烧多少荤菜的，估计多是没什么热量的鱼啊虾啊之类的。”
　　林思楷虽然话是这样说，但心里惦记起了老妈烧的炸鸡翅还有炸虾球，距离上一次她吃到这两样，掐指一算是已经过去了两周零三天。
　　这样最好...周苏宁默默点头，他记得昨天林妈和林爸是问他要准备什么菜的，他当时只是说了随便，多做点素菜就好。
　　路行一半，周苏宁突然问起：“对了，你有想起高一时候的一些事么？”
　　林思楷一脸茫然：“高一？什么事？”
　　“算了，当我没问。”

第72章 68.熟悉的菜熟悉的人
　　事实证明，以林家的待客之道，显然不可能就烧点素菜。
　　周苏宁和林思楷两人还没敲门，林家的门就已经打了开来，随门而出的是肉制品的焦香。
　　开门的是林思楷的老爸，一见到‘周苏宁’他脸上就挂满了和蔼可亲的笑容，“周家丫头来啦，想当年你来我们家还是个小丫头，眨眼都是个大姑娘了。”
　　其实这句话不对，应该说想当年来我们家还是个小丫头，眨眼却已经是个小伙子了......林思楷看了看老爸，又看了看周苏宁，苦涩地强笑了一下：“还是叨扰林叔叔了。”
　　“哎哟，客气什么呀，来了就当是自己家，快进来！”
　　林父热情地招呼着两人进了门，林思楷的目光也随之瞟向了台上，刚才散发的焦香是烤鸡翅！
　　林妈也恰在此时又烧好了一样菜，刚从厨房里端出来，相比于林父的热情，林妈虽然也带着笑，但看过来的目光似乎多少带着点审视。
　　林思楷倒是没注意到这些，看到老妈的时候眼睛不由得一亮，再看到那端出来的菜，眼睛就更亮了。
　　那居然是一盘炸的金黄的虾仁，烤鸡翅和炸虾仁，这也只有她以前生日的时候才会一起出现。
　　但周苏宁看到这两样大荤菜的时候，脸一下子就黑了，他这把控了林思楷一星期的饮食难道今天就要前功尽弃了，不是跟叔叔阿姨讲了少点荤腥嘛。
　　“来了呀？菜也是刚做好，去洗洗手准备吃饭吧。”
　　林妈招呼着几人都上了桌。
　　林家的餐桌是红木圆桌，中心镶嵌了一块云纹大理石，四人本应围成一圈。但也不知道林父是故意的还是有意的，从来没出现在餐桌上的电饭煲被搬到了饭桌的一点到三点的位置，再加上几罐椰汁饮料，一下子就占去了四分之一，他自己再往七八点的位置一坐，林妈又坐在了十点的方向，原本至少能坐八个人的餐桌一下子就只剩下了一角。
　　周苏宁看着摆放到那一角的两只碗，四双筷，抽动了一下嘴角，设身处地去想，如果他还是女生，此刻估计得脸红得抬不起头，即使他们儿时是玩伴，但现在两人都这么大了呀...
　　只不过换作林思楷的话...
　　林思楷完全没注意到自己老爸这点小动作，她盛了一碗饭，然后又很自觉地拿了一罐椰汁过来开了，随后又捡起了一块鸡翅。
　　这让本来还想说别客气随便些的林父一下子把话噎在了喉咙口，而林妈也不禁是看了过来，微微皱了皱眉。
　　“呃...”后知后觉的林思楷这才反应过来今天自己是客人，连忙把举起的鸡翅藏进了饭碗里，把筷子放在碗边，有些不好意思地卷了卷耳边的鬓角，“那个...我没吃早饭...”
　　她刚说完，肚子就跟说好了似的，委屈地叫了起来。
　　“哈哈哈，没事的，本来你小时候就常来，现在当自己家就行。”
　　意识到‘周苏宁’有些尴尬的林父赶忙解围，林妈和周苏宁也都默契地动起了筷子。
　　看到大家都动了筷子，林思楷也不再顾忌了，点头应了一声就夹起烤鸡翅开炫。
　　相比于她昨晚做的那个黑暗鸡翅，她老妈亲手烤的是外酥里嫩，肥的地方有油，瘦的地方有肉，一口下去半酥半脆，唇齿留香。
　　至于那盘炸虾仁就更不用说了，有一种说法是，即便用鲱鱼罐头里那臭气熏天的鲱鱼，只要裹上鸡蛋液，撒上面包糠，再油炸到金黄，那都是美味，更何况这嫩滑的虾仁呢？
　　林思楷正埋头炫得开心，突然感觉周苏宁似乎在有意无意地碰她的胳膊肘，扭头看去，正瞧见周苏宁那充满警告的小眼神，而她的老爸老妈似乎也在盯着她看。
　　她停了停筷子，粗略算了下，这才是第五根鸡翅，第十几个虾仁，才哪到哪呢，桌上还有八根鸡翅，半盘虾仁呢。
　　林父见‘周苏宁’不动筷了，还以为是自己盯着看的缘故，当即眨了眨眼笑道：“别停筷呀，喜欢就多吃点，没事的。”
　　“嗯！好！”
　　得到老父亲许可的林思楷给了周苏宁一个得意的笑容，管他什么一天热量管控，先炫了再说。
　　周苏宁见林思楷这气吞山河的架势，坐不住了，既然没法明着说，那他就抢呗，反正林思楷现在那小嘴造得再快也没他快的。
　　然而他才刚抢上第二个，林父的筷子就反过来‘pia’地一下打到了他的手上。
　　与看向林思楷的和蔼笑容完全不同，林父看周苏宁的脸一下子就垮了下来，怒道：“抢什么抢？一天到晚吃还没吃腻啊？人家难得来做客，还跟别人抢菜吃。”
　　“爸...我这是担心她长胖嘛。”
　　周苏宁有些无奈，就这会功夫，林思楷又造下去两根鸡翅四五个虾仁了，按这样算，即便饿她一个晚饭，估计都得长个一斤肉。
　　“人家那么瘦还用你担心？”
　　林父虽然还是在责备，但已经变成了笑骂，显然这一句担心她长胖以及‘周苏宁’那默许的态度，已经说明了太多。
　　而林妈听到这一句，眉间的愁色却是更浓了。
　　周苏宁也是叹了口气，看来这一周的热量控制计划都泡汤了，再看一眼林思楷，随着七八个鸡翅，半盘虾仁的入肚，那一碗饭都搭得差不多了...
　　等等？！
　　“吃素菜！”
　　周苏宁猛地想起这一茬，赶忙夹起一大筷青菜塞到了林思楷的碗里。
　　这一幕当即是让林父和林母看得目瞪口呆，虽然自己家儿子这几天的确开始不怎么挑食了，但那一周之前，他们这儿子还是那青菜只吃叶子，而且只肯吃一口的啊，今天居然给别人夹素菜了？
　　然而接下来的一幕更是让林父林母怀疑是不是自己的眼睛出了问题。
　　‘周苏宁’居然委委屈屈地挑拣了一下素菜，然后伴着最后一口饭，囫囵塞进了嘴里，直把小小的腮帮子都塞得鼓鼓的。
　　这怎么这么像他们的儿子...林妈惊异的目光在林思楷和周苏宁之间来回徘徊。
　　如果她再去看一眼‘周苏宁’的碗恐怕会更惊讶，那里都是挑剩下的菜根根。
　　周苏宁自然注意到了林父林母那震惊的表情，但他现在也只能装作什么都不知道了。
　　林思楷这个白痴...

第73章 69.教学资料
　　这一顿午饭过后，林思楷原本想假惺惺地帮忙洗碗（主要想掩盖丢下的菜根根），但是马上就被林父给拒了回来。
　　她退而求其次，想只拿着碗去倒了，顺便浸在水池里，但才绕到圆桌靠厨房那就被林妈给截胡了，争了几下还是没争过。
　　“哎呀，难得来做一次客，放这让我来就好。”
　　林妈笑呵呵地把林思楷的碗放回了台子上，然后她就看到了碗里头挑剩下的一堆菜根根，一时她看向林思楷的眼神充满了怪异，“苏宁也不喜欢吃素菜么？”
　　也不知道是慌了神还是怎么的，林思楷竟然脱口辩解：“妈...不是的。”
　　“啊不不不，邵阿姨...”
　　林思楷老妈的本名就叫邵梦娟，而意识到不对的林思楷急忙改口，但显然在场的众人都听到了那惊世骇俗的一个字。
　　林妈和林父对视了一眼，表情顿时都微妙了起来，而周苏宁则是叹了一口气，一脸的生无可恋，干脆先起身润回了卧室。
　　事已至此，林思楷也不知道该怎么解释，虽然眼前就是她自己的爸妈，但联想到自己爸妈现在怎么看自己的时候，不可避免也地开始脸红心跳，只得干脆也转头逃进了卧室。
　　看着消失在走廊里的‘周苏宁’，林父脸上的笑容再也抑制不住，看向邵梦娟笑问道：“怎么样？之前还说你反对？现在看人家的眼神都变了。”
　　邵梦娟只是叹了口气，把手里的碗抖给林父看了。
　　见到碗里那挑剩下的菜根根，林父的眼中也闪过了一抹异色，“她也不喜欢吃素菜，也不吃菜跟子啊？”
　　邵梦娟笑着摇了摇头道：“你可能都没发觉，儿子这周好像突然变了个人一样，虽然懂事听话多了，但我总觉得缺了些什么，可今天苏宁一来，那缺少的东西好像又回来了。”
　　“嗯，他两这就是美好的校园青春啊。”
　　林父点了点头，然后又点了一支烟，望着刚才林周二人的位置，目光缥缈起来。
　　“又要开始怀念你的初恋了是吧？！”
　　“诶，没没没！”
　　客厅里顿时一片其乐融融。
　　卧室里，周苏宁正一脸无奈地胡乱点着电脑，按他的性格，如果是以前，肯定要跟吴若愚一起吐槽这种事，但现在的特殊情况却又让她只能憋在心里，别提多难受了。
　　好在撒气包来了——林思楷灰溜溜地逃了进来，脸上余韵仍在。
　　“哦吼，现在知道脸红了？”
　　周苏宁转过头表情淡淡地望着林思楷。
　　“别提了，我们什么时候走，这家我是一刻都待不下去了...”
　　林思楷不想理周苏宁的打趣，关好了房门，心累地坐到了床边，催着周苏宁赶紧带她跑路。
　　“你那好兄弟罗皓不是要下午一点才能到么，我们这么急着走干嘛，而且你这一周没见爸妈也不去多亲近亲近？”
　　“...我单纯就是怀念我妈的手艺而已。”
　　“说到这我就来气，说好了不许胡吃海塞的，结果你一个人吃了半盘炸虾仁，八根鸡翅，你今晚的晚饭最好是只啃两个苹果，不然以后我要是发现你体重增了，一次也别想让我带你来！”
　　“苹果就苹果嘛...”
　　林思楷见周苏宁恶狠狠的目光完全不像开玩笑，还想着下次来蹭饭的林思楷只得诺诺地点了点头。
　　周苏宁见此才满意地轻哼一声，打开了电脑，问道：“话说你的电脑里没有文明6吗？昨天晚上找了一下没找到。”
　　“就在桌面那个STEAM里面啊，诶，你在硬盘里找什么？”
　　林思楷忽然惊恐地瞪大了眼睛，她看到周苏宁不知道怎么的，界面居然滑到了E盘的一个叫FLL机器人学习资料的文件夹。
　　“等等！不是这个文件夹！”林思楷赶忙上去一把夺过鼠标。
　　“那你干嘛要删它？留给我自学不好么？”
　　周苏宁见林思楷似乎想把这个文件夹删掉，立马又把鼠标握紧了，顺带还点了进去，而里面是一系列的视频文件。
　　比如1.程序捆绑入门
　　2.机械控制入门
　　3.弹射系统的设计
　　4.噤声系统的设计
　　...
　　林思楷一见到这些视频文件更急了，干脆直接坐到了周苏宁的身上挡住了她的视线，开始左右手并用。
　　只要她框选这里所有的视频，然后按到delete...
　　然而就在她即将成功之时，一股大力很快按住了她的手腕，周苏宁直接给她一边一只手给抓了回来，并成功用一只手就锁住了。
　　“怎么？我以后要代你去比赛的，你还对我藏私啊？”
　　周苏宁看着林思楷那急的通红的俏脸，有些奇怪地问道。
　　“哎呀，不是啦，这里都是很老套的教学了，看了也没用的！到时候我都一一亲身教你！”
　　本来打算作罢的周苏宁看到林思楷那激动的反应，反而勾起了心里的好奇，遂即便拿空闲的右手点开了文件3.弹射系统的设计。
　　他点开这个文件倒也不为别的，主要是这一次的赛题里就有一个任务叫作运动，需要把一个小球弹射进门框里，即便是这个教学老套，但也许同样能带来一些灵感。
　　然而打开的那一刹那，周苏宁震惊了，林思楷也震惊了。
　　我个天老爷哟，我是什么时候看了这个片子的，怎么还有进度留存的...
　　画面中是一对赤果果的人儿，好巧不巧地是女主也正坐在男主的怀里，曼妙的身形随着波浪上下而起伏着。
　　唯一值得庆幸的是，系统的声音向来设置得很小，画面中那对人儿的微微喘息声大概传不出这间房门。
　　就在此时，走廊里响起了脚步声。
　　反应过来的林思楷赶忙抄过了鼠标，关掉视频的同时，打算把这一整个文件夹的视频文件都销毁掉。
　　而同样反应过来的周苏宁则是第一时间看向了主机，然后直接按了电源键。
　　可怜林思楷就差一步要清空回收站的时候，屏幕上的鼠标和图标突然就消散了，同时电脑已经开始了关机。
　　房门打开，屋外是端来切好水果的林妈。
　　看到面红耳赤的两人保持着这个姿势的时候，手中的碗都不禁抖了一下，脸色的笑容一下子僵在了脸上。
　　“妈！那个！我和苏宁去学校做机器人了！”
　　周苏宁赶忙站起了身，拉着林思楷夺路而逃。
　　“诶，可是...”
　　林思楷绝望地看向了已经息屏的电脑，那里还有着国家级机密文件，但是眼下周苏宁已经拉着她一路窜到了门口，让这原本短短的一步变得比登天还要遥远。　

第74章 70.奇奇怪怪的追求者
　　在回学校的路上，林思楷组织了好几次语言，看着身边同样不说话的周苏宁，急得有些抓耳挠腮。
　　学校就在不远处，马上要是从机器人的话题硬转到这件事岂不是更尴尬？
　　于是林思楷干脆心一横，直截了当地拦在了周苏宁面前，脸一冷，嘴一张：“你回去那些文件记得删。”
　　周苏宁默默地抬起头，打量了一下至今仍是满脸通红的林思楷。
　　他突然很好奇，到底得是多厚的脸皮，才能有勇气在社死到这种程度的时候开口重提。
　　“你...你看着我干嘛，那些视频是...是我买的二手机械硬盘里自带的...”
　　林思楷本来还想胡编下去，但才讲到一半她就后悔了，这是个什么破借口...她这是江郎才尽了？
　　然而让林思楷没想到的是，周苏宁居然接过了话茬，神色认真道：“噢，原来是这样，看来卖家也是一位擅长FLL的人呢，想来你们是通过FLL比赛认识的？”
　　林思楷自然知道周苏宁在暗指什么，但也只得顺着他点头道：“对！卖我这二手机械硬盘的就是上一届的学长！”
　　周苏宁闻言当即作恍然大悟状：“噢！那你以后可得离开那个学长远点了，像此等卑鄙下流、丧尽天良，厚颜无耻之徒只会把他那污浊的思想传染给身边的人.......”
　　“...”林思楷面无表情听着周苏宁在那滔滔不绝地抨击那位‘学长’，憋红了脸，谁叫她自己理亏呢。
　　“你说对不对呀？”
　　“啊对对对...反正你记得删了就行。”
　　林思楷无奈地应承着鼻子都快翘到天上去的周苏宁，她只想这件事快点过去，当然最好是没发生。
　　实际上，如果林思楷不主动来再提这件事，周苏宁也不会去说。
　　刚才林思楷坐在他身上乱动，再加上那视频里奇奇怪怪的画面，他的身体有了一些异样，如果不出意外的话，林思楷应该是也会感觉到的。
　　以前他以为男生是用下半身思考的这句话是讽刺一些男生**上脑，会控制不止自己下半身的反应，但现在看来似乎是想错了。
　　总不能说他才当了一个星期男生就已经成为色胚了吧？
　　但这奇怪的身体反应到底在告诉他什么...他也不好意思问林思楷。
　　因为这件事，周苏宁虽然表面一副云淡风轻的样子，但一路上多少都有些心不在焉，转眼才发现已经到了学校门口。
　　周末的学校大门并不开，学生只能通过保安亭转进校园，这个点只有一位老保安在休息室里悠闲地喝着茶。
　　于是他两便自己伸手绕过窗户开了门，两人这才进保安室，林思楷却是看到了一个熟悉的身影。
　　是周六测验坐她旁边的那个十班男生，好像叫庄毅？
　　在现在这个位数温度的日子里，他今天上身穿着居然是运动背心，下身也只穿着了一条运动裤，他右臂揽着一个篮球，额头上还满是汗水，显然这是刚打完球。
　　庄毅这时候也注意到了林思楷他们二人，在看到林思楷的那一刻明显可以感到他神情一亮，但是当他发现站在林思楷身边的周苏宁时，不禁是皱起了眉头，并且满是敌意地盯上了周苏宁。
　　这满是侵略性的目光把周苏宁的注意力也拉了过来，他有些疑惑地望向了庄毅，要是没记错的话，他们在体育课的同一个篮球班，但是他们似乎也没说过话啊，难道是林思楷之前和这人有仇？
　　于是乎，周苏宁将疑问的目光投向了林思楷，注意到周苏宁视线转移的庄毅也随之转移了视线。
　　“你们都看着我干嘛？”林思楷有些莫名其妙地挠了挠头。
　　周苏宁自然不好当面问林思楷是否与庄毅有过节，但庄毅见此却当是‘林思楷’认了怂，当即是自信地摆出了一个自认为阳光的笑容，说道：“这位是周苏宁同学吧，我是隔壁班的庄毅，昨天考试我们坐一起的，也许我们可以认识一下？”
　　这一番话说出口，周苏宁和林思楷对视了一眼，都不由地抽动了一下嘴角。
　　“不好意思，我不想认识你。”
　　林思楷这一杆直球却是直接给庄毅整得有点不会了，好在庄毅是个高情商的，只是尴尬地笑了笑之后又道：“周同学你别误会，我是隔壁班的数学课代表，昨天听我们数学老师说你考了155分，只错一道选择，所以想加个QQ以后能请教一下。”
　　林思楷听到这个说法之后，多少是有点蚌埠住了，她把目光投向了周苏宁，而周苏宁也是抿着嘴唇在那憋笑。
　　同样作为男生，或者至少说是灵魂上的男生，林思楷还能不知道庄毅想的什么？
　　泡妞都泡到本大帅身上来了？
　　何况还想从本帅的真身还就在旁边呢，稍微是一个审美正常的女生也只会选本帅好吧？
　　周苏宁这一席黑色的风衣搭上那时常莫得感情的眼神，简直就是本帅的翻版，冷酷中多少带着点柔情，文雅中多少带着点刚毅，虽然比本人还是差点那么亿点气质。
　　咳咳，低调低调。
　　“那什么，我不用QQ的，你要是数学上有问题直接问林思楷就行，我的数学就是他教的，我走了哈！”
　　林思楷说完也不给庄毅反应的机会，直接就从人家旁边绕了过去。
　　这次周苏宁很是少见的没有拆台，相比于看林思楷用他的名义吹牛，他更不愿意自己的原身多什么奇奇怪怪的追求者，于是对着庄毅灼灼的目光，他也只当时没看见，转身绕过。
　　看着走出保安室又迅速站到一起有说有笑的林思楷和周苏宁，庄毅的眉头不禁是皱得更紧了。
　　刚才周苏宁和林思楷二人的眉来眼去他也都看到了，似乎两人的关系非常亲密。
　　只是昨天他就打听过了，周苏宁和林思楷是这周才成了同桌，而且周苏宁自从进了高中，也没官宣过有什么男朋友，他还真不一定就没机会。
　　...庄毅望着走远的二人，慢慢握紧了拳头。

第75章 71.骇人听闻的成绩
　　转眼又是周一的第一节数学课，周苏宁还记得上周就是这节课，林思楷这白痴给自己使绊子丢了好大个人，现在想想突然又有点生气。
　　pia~
　　周苏宁想着就不轻不重地给了趴在那睡觉的林思楷来了一个大脑勺。
　　看着悠悠转醒，歪过头强睁开一只眼的林思楷，周苏宁不禁又好气又好笑地问道：“你昨天这是几点睡的啊？刚才汤老师喊你抱作业都没醒。”
　　“唔...两点多吧。”林思楷嘟囔了一句，又把头埋下去了。
　　“你和罗皓回去了不会还在讨论机器人吧？”周苏宁面露忧色，从昨天林思楷抱走机器人教室的电脑他就猜到可能有这种情况了。
　　“他后面在跟我聊那个卜君陶学妹的事，讲那学妹有多么多么可爱，他自己这几次遇到又是如何如何心动。至于我嘛，是看路径程序就差最后一点，就干脆一口气写完了。”
　　林思楷语气平淡似乎在说一件小事，但周苏宁清楚记得回去的时候，路径程序也才刚起笔而已。
　　昨天他们下午等罗皓来了之后就正式开工了，罗皓下午带来的机器人已经实现了行进驱动，所以周日他们的进度可谓神速。
　　随着一个个任务的迎刃而解，一个逐渐成熟的方案已经有了雏形，周苏宁虽然只是一知半解，但也被他两的氛围所带动，临场也给出了不少可行的意见，同时也帮忙拼起了机械臂。
　　说起来，罗皓这家伙的心思估计大半都飘到那学妹身上去了，对于‘周苏宁’突然这么有机器人的经验，两人只是用一句天赋就给罗皓搪塞过去了。
　　昨天他们一直在机器人教室呆到了晚上八点，直到罗皓他爸妈来了电话三人才回了家。
　　只是没想到回了家，林思楷还在深耕不辍，自己似乎以前总是把林思楷想得太幼稚了...周苏宁看着一脸疲惫的林思楷，叹了口气，“以后少熬熬夜，没必要弄这么累，对皮肤也不好的。”
　　“嗯...路径程序忙完别的也没不会这么熬了。”林思楷点点头，抬起了脸，因为这会儿功夫朱红已经走进了教室，马上就要上课了。
　　朱红走进教室并没有说一句话，但他那向下的嘴角还有手中的一叠卷子却又仿佛说了千言万语，总之原本还窸窸窣窣的教室，即刻间就已经寂静无声了。
　　同学一个个都噤若寒蝉地看着朱红那冷若冰霜的脸，连平日里经常昂着头的郭逸凌和钟欣雨此刻都坐的十分老实，可见这次测验的确十分惨烈。
　　“郭逸凌过来，把考卷都发下去。”
　　朱红的话语如他的表情一样毫无感情，全班的心情也随之沉入谷底，而一张张醒目的试卷分数更是让几个先发到的同学如丧考妣。
　　至于嘛，考这么差啊...林思楷瞥了几眼路过的郭逸凌，好些人的分数都只有两位数，甚至正好看到张圣昂只考了60分。
　　这可不是刚好及格的意思，要知道卷子的满分可是160。
　　虽然张圣昂一向代表了班级里的地下室水平，但他们这可是物化班，即便是所谓垫底的差生在原本高一也都至少是年级的前200名啊。
　　卷子发了一圈，终于是发到了林思楷这边，第一张卷子是周苏宁的，119分。
　　“林作家这次没考好？”
　　郭逸凌嘴角上扬，他早已拿到了自己的卷子，知道是130分，虽然他自认为没考好，但看到‘林思楷’比他低11分，倒也满足了。
　　周苏宁对此只能是翻了个白眼，他这回算是理解为什么林思楷这么厌恶郭逸凌了，这种小测验都要跳脸嘲讽一下属实下头。
　　“哎，有空还是多做做数学题吧，你那小说写再多语文成绩也上不去啊。”
　　郭逸凌挂着得意的笑容把卷子递到了‘林思楷’手里，然后看向了‘周苏宁’，他是知道‘周苏宁’昨天提前交卷然后错了第一道填空题的，只可惜后面老师的对话因为他坐的靠后并没听到，之后他自觉自己考得不怎么样，所以也没去朱红办公室打听成绩。
　　“周苏宁你这第一题都错，还提前交卷...呃？”
　　郭逸凌轻吟了一声，话说到一半生生地止住了，这是....
　　这...这怎么可能？
　　他咽了一口口水，翻看了卷子的两面，看着那满卷的红钩，他再次确认自己没看错，这155分，是真的，他的拿卷子的手就那么悬在空中，一动不动。
　　由于郭逸凌的反常，周围的同学也都把目光投了过来，当看到那醒目的分数之后，都不禁是瞪大了眼睛。
　　这卷子能考155？说书呢吧。
　　没去管四周同学的反应，林思楷单单只是看着郭逸凌的表情和动作，然后不禁是嗤笑了一声，懒洋洋地问道：“看完了？可以把我的卷子给我了么？还是有题目不会要我现在教你？”
　　张了张有些发干的嘴，郭逸凌抬头望了眼神情微妙的朱红，强作无事发生般地把卷子递给了‘周苏宁’。
　　什么时候多了这么个竞争对手...
　　周苏宁原本语文英语的成绩是略好过他，但他并没有放在心上，毕竟数学这个学科很难靠后天去弥补，但现在她的数学怎么突然变得这么强了？
　　难道就因为跟林思楷当同桌了？
　　但转念想想他们一个人考155，一个人考119，这有必然联系么，谁教谁啊...
　　对于这样的分数，周苏宁是早就知道的，只是亲眼看着自己做的119分，再对比那155分，心里莫名地有些慌。
　　还好这次是只考了数学，不然两人就这样突然成绩对换，在老师和父母眼里多多少少都会觉得匪夷所思吧？
　　即便找一堆故事去搪塞，那万一还有换回去的一天...这谎言又该如何继续？
　　讲台上，朱红见所有人都拿到了卷子，才拿教鞭敲了敲桌子，沉声道：“你们也都看到自己的成绩了？好看么？满意了不？有人能考155分，也有人居然能考60分！而且大多数人还都考得是两位数！这就是物化班？尖子班？”
　　回答朱红的自然是一片鸦雀无声和埋头苦思。

第76章 上架感言
　　今晚上架，这本写完。

第77章 72.卜君陶的心思
　　朱红见气氛到位，又冷笑了两声，“这节课我也不知道该怎么上，你们自己说说这卷子难在哪？有哪道题算得上难题？”
　　说到这，朱红又把教案往桌上一甩，震得全班都一个激灵。
　　“说到底还不是你们平时计算量少了？！一个两个都以为自己聪明得不得了，结果连基本数学素养都没有！这周反正一天一套卷子都逃不掉，谁再偷懒就加倍！”
　　朱红足足训话了小半节课，训得全班都噤若寒蝉之后，才终于是点了几道最难题目的思路，然后便下了课。
　　而‘周苏宁’考了155分的消息才刚刚下课就已经传得是人尽皆知了。
　　不少往日里和周苏宁有交集的女生，在去往跑操的路上都凑了过来，其中也包括了毛洁茹，之前在舞蹈队选择中立的女生。
　　“苏宁你也太厉害了吧！这卷子就算开卷我都做不到这分数。”
　　“苏宁你好像还是提前二十分钟交卷的吧？”
　　“二十分钟？天呐。”
　　...
　　“呃呵呵，我只是刚巧做过类似的题目...”
　　面对诸多女生的溢美之词，林思楷不禁是有些尴尬脸红，她将求助的目光投给了身旁路过的周苏宁，然而周苏宁却只是笑眯眯地看了她一眼，然后便与罗皓两人有说有笑地先走了。
　　“苏宁，可以问一下你是做的什么课外题吗？”毛洁茹的声音软软弱弱的，仿佛在说着对不起似的。
　　林思楷自然注意到了神情和语气都与其他女生不同的毛洁茹，大致也猜到了她为什么这样，只是林思楷一时还真没想起来什么课外题，毕竟她是从来不做的。
　　哦，对了！
　　“我做的是五年高考三年模拟！”林思楷眨了眨眼，说出了一个合理的书名。
　　“那有不会的题目可以请教你嘛？”毛洁茹问出了一个所有女生都关注的问题。
　　在物化九班中，女生里数学成绩好的只有钟欣雨一人，但偏偏人家是眼高于顶，三言两语就问的不耐烦了，所以一来二去也没人敢去问她了。
　　然后除了部分性格外向的女生会选择去问男生，或者追着问朱红，其他脸皮子薄的女生就只能等其他人问来了答案再听讲解。
　　如果以后多了周苏宁可以问题目，那对于她们来说都是极好的，主要是周苏宁虽然表面上看起来冰冰冷冷，但私下里待人还都是和和气气的，想来不会如钟欣雨那般气势凛人。
　　“呃...可以啊。”林思楷挠了挠头，如以前一样，她向来都不太会拒绝女生的请求。
　　。。。
　　除了累人的跑操外，平常上课的时光往往是过得十分迅速，眨眼又是中午要去演播大厅排练的时间了。
　　现如今四个主持人里，只有林思楷还被要求天天来练步态，所以周苏宁并没有跟来，反而是同罗皓去了机器人教室享清福。
　　说起来因为李欣萌要睡午觉，所以舞蹈队其实中午也不用来的，但睡不着午觉为了能出来放风，想睡午觉的不想手脚太冷，所以全都自愿来了。
　　林思楷这边才刚刚到了三楼的音乐办公室外，吴若愚就跑了过来，然后告诉了她一个惊人的消息——肖菲和夏静雯选择退出了舞蹈队。
　　“你是没看见哇，夏静雯那脸上好大的一块纱布噢！整个人也死气沉沉的，这就恶人有恶报，连野猫都看不下去她做的那些破事！”
　　吴若愚手舞足蹈地比划着今天上午的所见所闻，从表情和语气来看，她开心极了。
　　林思楷只是若有所思地点了点头，然后问道：“那肖菲呢？”
　　吴若愚当即抱着胸冷哼了一声：“肖菲？谁知道她，反正就突然说不来了，她不来正好，我看见她就烦。”
　　“这样啊。”
　　林思楷默默在心里叹了口气，估计肖菲不来的原因跟他们两大闹生日会有关。
　　她跟肖菲毕竟也有一年的同桌之谊，但事已至此，倒也没必要再去做过多纠结了。
　　世间本无对错，只是有了自己的喜恶立场，在肖菲和周苏宁之间，她肯定是站在周苏宁这边的。
　　二人正谈话间，兰心带着几个合唱团的学生走了出来，见到林思楷，当即是给了她一个心领神会的表情。
　　林思楷叹了口气，反正既然都来了，她也知道自己躲不过的，穿那双高跟鞋不过是例行公事罢了。
　　经过了这么一个星期的练习，林思楷已经算是基本掌握了这双高跟鞋了，怎么走的优雅，怎么走的轻松她也算是有了一些窍门，只是穿久了还是脚累。
　　当然，最关键的还是心累，她发现不知道从什么时候开始，自己似乎习惯穿着这双醒目的高跟鞋走到人前了。
　　这个发现可不了得，她堂堂男子汉怎么能习惯这个呢？要知道最开始她还会脸红心悸的！
　　这是堕落的象征，难道她会最后习惯女装？
　　这肯定不行！今天才是换身的第七天，自己怎么能说习惯就习惯了呢，周苏宁会怎么看她...
　　吴若愚中午是要午睡的，反而林思楷上午的课上补好了觉精神的很，所以她就独自走出去了。
　　此时大多数学生都已经跟兰心老师上了楼，三楼的过道里空空荡荡，唯有一处古筝声乐悠扬，从办公室对面的音乐教室里缓缓流出。
　　古筝...？
　　林思楷立马就想到了卜君陶，她记得罗皓跟卜君陶的节目叫音乐串烧，罗皓是吉他，卜君陶是古筝。
　　看来为好兄弟争取幸福的时刻到了！
　　林思楷也不待多想，敲了敲门便推门而入，里头坐在古筝前抚筝的果然是卜君陶，她在看到林思楷的时候不由地一愣，然后眼神陡然变得炽热了起来。
　　她怎么会是这个眼神...林思楷心中虽然有些疑惑，但还是很礼貌地打了个招呼：“同学你好，我是这次的高二主持人周苏宁。”
　　“我是卜君陶！平时都没人会来这的，你来了可是缘分呀。”
　　卜君陶还没等林思楷说完就接过了话头，很是自来熟地贴到了林思楷身边，亮出一堆小酒窝.
　　“嗯...”林思楷看着卜君陶有些讨好的笑容，只能是不明所以地点了点头。
　　“我看到你经常和林思楷学长，还有罗皓学长在一起，你和罗皓学长一定也很熟吧！”
　　“嗯...”
　　“呃...那，那个...罗皓学长有什么爱好吗？他生日是哪天？”卜君陶突然变得扭捏了起来。
　　“嗯...？你打听这个做什么？”
　　林思楷嘴角略微有些抽动，但还是习惯性地问出了这句空话。
　　果然，卜君陶又扭捏了一阵，终于坦白道：“我...我想认识一下罗皓学长...”

第78章 73.你喜欢他什么
　　虽然早有预料，但亲耳听到卜君陶说出来，林思楷还是有点难以置信。
　　居然还真的有大白菜看上了罗皓这头猪啊。
　　“你是喜欢他什么啊？”林思楷不禁有些好奇。
　　听到林思楷的问题，卜君陶面露思索之色，沉吟许久才道：“他上台领奖的时候很帅，打篮球的时候也很帅，弹吉他的时候更帅！”
　　呃...听到这朴实无华的三个帅字，林思楷一时间有些不服气，“那林思楷学长他不是更帅嘛！”
　　“啊，他呀...”卜君陶嘟了嘟嘴，解释道：“我觉得林学长太瘦弱了，而且听说他五音不全什么的...”
　　我太瘦弱？？？拜托，我身高187cm，体重140斤，而且还有六块腹肌呢！
　　还有这个五音不全又是听谁说的啊！喂！
　　看着‘周苏宁’的脸色越来越差，卜君陶突然意识到自己好像说错话了，平日里周学姐和林学长走的可是很近的！
　　“那个！林学长也很优秀啊！他打篮球也挺帅的！我们班里也有不少女生都说喜欢他！”卜君陶脸上当即挂满了讨好般的笑容。
　　什么叫...也？我明明就是！
　　林思楷深呼吸了好几下才终于平静了下来，她没必要跟人家小女生置气，何况情人眼里出西施嘛，没什么不对。
　　林思楷的神情变化卜君陶自然也看在了眼里，只是她现在也有些欲哭无泪。
　　卜君陶啊，卜君陶...你在说什么胡话，人家周学姐就喜欢林学长呢，你还说自己班里有人喜欢林学长，这不是给人添堵嘛...
　　“那个，她们都只是嘴上说说喜欢的...而且她们都没学姐你漂亮！”
　　听到卜君陶这不着头脑的话，林思楷也没多想，只是打断道：“先不说那个话题了，你的罗皓学长生日是9月26号，他要是说有什么爱好，那除了乐器，FLL机器人以外，大概就是原神了吧。”
　　“噢呜，这样啊。”卜君陶点了点头，露出了思索的神情。
　　“要不要找个机会帮你约他出来？”
　　“真的可以么？罗学长不会觉得突兀吧...”卜君陶笑颜一展过后，脸上又写上了犹豫。
　　“不会的。”林思楷默默地看向了机器人教室的方位，如果罗皓要是知道他喜欢的女生主动约他的话，怕是能兴奋地在机器人教室里翻跟头。
　　只不过这卜君陶平日里看起来文文静静的，怎么私底下也跟个二哈一样呢...
　　这要是跟罗皓凑一对...？
　　画面太美，有点难以想象。
　　“那这周六下午可不可以，周末的话，我不太好出来的。”
　　卜君陶的俏脸上仍挂着含羞带怯的红晕，但语气却满是热切。
　　林思楷思索了一下，周六下午虽然本应归属于机器人建设的，但罗皓和卜君陶二人都到这份上了，那特意留出一个下午让他们捅破窗户纸也挺好，于是便点头应了下来。
　　看着眼前少女开心的神情，林思楷突然有一种直接告诉她罗皓想法的冲动，只是刚张口又咽了回去。
　　相比于提前知道自己喜欢的人也喜欢自己，也许两人在相处的过程中发现彼此深爱更为刻骨铭心一些。
　　卜君陶还要留在这练古筝，所以林思楷也就没再打扰，独自出了门。
　　走廊里还是一如室外那般清寒，她穿着这双水晶白丝饰带的高跟鞋，只觉得寒气从外露的脚踝那直往身上蹿，现在她也不好意思去打扰音乐教室里还在午休的众人，只得是干脆上楼去演播大厅了，那里是开着空调的。
　　此时台上正排练着大合唱《明天会更好》，这首歌都是上世纪八十年代的老歌了，也不知道为何最近突然就在网络上又火了起来，连学校都选这个当大合唱的曲目。
　　只是经过了网上各种鬼畜的MV剪辑过后，这首歌第一句台词轻轻敲响沉睡的心灵，似乎总会伴随着真拿锤头敲别人脑壳的画面。
　　也不知道这算不算是现代的一种娱乐至死，这本来应该是一首呼吁和平的公益歌曲的。
　　林思楷抱着脚踝坐在帷幕后的台阶上一边摸着鱼，一边抒发着忧国忧民的感叹，这里的光线昏暗，她能看见舞台上排练的人，但舞台上的人却几乎看不见她。
　　然而她这边才刚刚发表了两句感言，两侧腰软猛得就传来了敏感的刺激，这突如起来的攻击让她猛地绷直了身子，忍不住惊呼出声，但紧接着一只带着紫檀木香水味的玉手就捂住了她的嘴巴，及时阻止了她。
　　过了几个呼吸的时间，冷静下来的林思楷都不用回头，她就知道捉弄自己的人肯定是李欣萌老师了。
　　林思楷把捂着她嘴的玉手摘了开来，扭回头叹了一口气：“李老师，别每次都这样跟我打招呼好不好。”
　　“咦？我今天都换了香水的，怎么还能认出是我嘛，苏宁你这么怕痒，喜欢欺负你的女孩子应该也挺多的呀。”
　　李欣萌坐到了林思楷旁边，调皮地吐了吐舌头，完全没有一点不好意思的样子。
　　对此，林思楷只得是翻了个白眼以示自己不与之为伍的立场。
　　可能也是和周苏宁关系亲密的女生少，吴若愚偶尔的确会来偷袭她一下，别的女生倒是没了。
　　哦，如果周苏宁还算女生的话，那倒的确是挺多的，只是他每次都是强来的罢了。
　　“刚才在音乐办公室没看到你人我才上来的，你也知道夏静雯脸上受伤退出舞蹈队了吧，所以这领舞还是得你来。”
　　李欣萌边说着还打了个哈欠，显然也是刚睡醒没多久。
　　“呃...我来？”
　　林思楷摸了摸鼻子，要是之前她估计能推还是推了，但自从昨天那一段如梦似幻的经历之后，她现在已经完全掌握了这段舞蹈，而且似乎也没以前那么抗拒跳舞这件事了。
　　“嗯，不然还能找谁，毕竟跳舞可以练，形体可那么容易变。”
　　李欣萌说着的同时，目光还在林思楷高耸的胸前和修长的双腿间游离了一番。
　　林思楷倒是没有注意到李欣萌在看什么，她思量了一番，然后摆出了一个有些为难的表情，沉声道：“可以倒是可以，只不过得答应我一个条件。”

第79章 74.偷闲的林思楷
　　夜幕已临，初冬的冷风在校园里穿堂而过，周苏宁靠在机器人教室的窗边，望着夜空中的那一轮寒月与几点孤星，愣愣出神。
　　披星戴月说的也就是我们学生了吧，平时都呆在教室里被那氛围带的只会埋头苦读，也就在这才会有心思看看夜空了...
　　也许我们应该多停下脚步看看身周的风景，即便是在这个所谓不该休息的年龄。
　　正当周苏宁马上要酝酿出一篇散文灵感的时候，一阵欢声笑语打断了他，扭头一看，却是不该出现在这里的林思楷在那正大着个小嗓门在跟罗皓胡吹一气。
　　“嗨呀，就这周周六下午，去北大街的绿岛咖啡！”
　　“啊，我不去...”
　　“我都帮你约好了，人家卜君陶也同意了，你不去？”
　　“你这是假传圣旨...我才没有要约她出来。”
　　面对热情的‘周苏宁’，罗皓只得委委屈屈地把求助的目光投向了窗边的‘林思楷’。
　　“你怕个锤子，我只跟她说是陪我去见男朋友的！”
　　林思楷很是哥们地拍了拍罗皓的肩膀，然后给周苏宁递了个眼神。
　　你又在玩火了，说好了我两去学习的呢，突然就喊别人了...周苏宁无奈地看着口无遮拦的林思楷，摇了摇头：“是的，我们两的确这周六想约了一起学习，你就当陪我去好了。”
　　“如果是这样的话...”罗皓聪明的脑回路一转，就发现了这完美符合他要在喜欢的人面前装出不经意样子的原则。
　　于是在三辞三让过后，罗大官人终于是免（喜）为（不）其（自）难（胜）地同意了这场约会。
　　至于有多喜不自胜，从他那嘴里不停哼着地小曲就知道了。
　　周苏宁趁着罗皓在那继续搭建机器人，把林思楷拉到了一边，：“你今天晚自习到底是怎么来的？艺术团不是只有在周五才占用晚自习训练么？”
　　“李欣萌让我去领舞，我就让她帮我找借口逃课来机器人教室呗，反正以我现在的水平完全不需要再去排练了。”
　　林思楷扬了扬脸，她从今往后也是能选择性逃来机器人教室的人了，有了这样的便利，这次拿下市赛应该不成问题，等市赛她露了面，再找郭老师正式加入机器人队伍就顺理成章了。
　　周苏宁想了想，感觉也没什么问题，只是想起这周五的月考，他又不禁忧虑起来，“这段时间你不是忙机器人，就是忙元旦晚会的，语文英语有空复习么？周五就月考。。。”
　　听到周苏宁又讲这些，林思楷赶忙关闭双耳声道，坐到了电脑前忙活起来，同时满口敷衍道：“语文英语又不是看几天就能提升的，等月考后我再好好看，不都答应你去一起自习了么。”
　　这么说倒也没错，但...
　　“但你现在可是语文课代表啊，到时候考个喇叭花？”周苏宁不无担忧地道，想着自己这么长时间的文艺形象就要毁于一旦，他心里就有点悲伤。
　　“就这么不相信我？以我的记忆力，只需要扫一眼，那诗词可是倒背如流。”林思楷很不服气。
　　“巴山楚水凄凉地？”周苏宁随口问。
　　“responsibility。”林思楷顺口答。
　　两人一时四目相对，闭口无言。
　　。。。
　　虽然在学校周苏宁那里答应得好好的要复习，但回了家的林思楷还是本能地抱出了机器人教室里的那一台笔记本。
　　林思楷把手塞进了刚刚充好电的暖手宝，然后又踢掉靴子把脚伸进了暖脚垫里，一路上冻得冰冰凉的手脚在此刻终于开始了回暖。
　　原本窝在她床上的小李逵见到她的暖手宝好了，也呜呜地蹭了过来，躺在了她的手边。
　　对于这尊可能存在的隐藏BOSS，林思楷也不敢怠慢，只能就让它躺了，平日里还是照旧好吃好喝招待着，也许等顺其自然的某天这小玩意儿真会摇身一变什么的。
　　至于FLL机器人的事，因为硬件部分制作调试总归会滞后于理论的缘故，她现在只能暂放主任务程序，先去构思最后加分任务的解法。
　　加分任务的要求是拨动一个S型转轮，每次正时针拨动90°就加10分，最多可以加40分，但要求每次经过都只能拨动九十度，而且如果拨不到位的话，齿轮会归位，她试过那个转轮的力道，如果不是按着两段去转，基本都转不动，所以想经过的时候顺道带一下是实现不了的。
　　其次比赛有四分钟的时间限制，如果时间结束的时候还有必做任务没完成的话，基本一个扣分都在20分左右，而且如果提前选择结束比赛，那每多一秒的时间都会加3分，最多加90分。
　　因此如何平衡时间和加分任务就是个复杂的问题了，如果之前任务完成的快，那慢慢做加分任务倒也没事，但如果做得慢，那只要转九十度的时间超过3秒都是亏的了。
　　林思楷就那么瘫在软椅上趴着窝，时不时还拿出笔来写写画画。
　　要说最效率的还是每次经过转一下最好，刚好机器人会从转轮那忘返两次，如果每次都能转动90°，刚好能拿满分，但要怎么转到位...
　　利用机械臂增大扭矩是必然的，但转动那个S型转轮的装置肯定小不了，装上去势必影响其他任务。
　　但如果第一次经过的时候把这个装置丢在转轮那...好像场地遗落零件只扣5分吧...
　　想到这里，林思楷顿时眼前一亮，赶忙打开QQ把这个想法发给了罗皓，这样的完成方式主要就难在设计这个传导装置了。
　　然而就在这时，卧室里的防盗门警报却是响了起来。
　　林思楷被这有些刺耳的警报吓了一跳，往声源看去，房子门外的监控已经亮起。
　　那是一男一女两个人，穿着倒是十分地得体，但他们两人不仅拖了两个行李箱，还拎着一堆的大包小包，看起来跟搬家的人一样。
　　此时那个女人正挨个开着包，然后让那个男人在里头翻找，翻找一会就拿一个新的钥匙在那撬门，但钥匙却丝毫没有对进去的迹象，也正是因为这个，才触发了防盗门警报。
　　不是吧，这么高档的小区里还能进小偷？要是以前我肯定先抄家伙自卫，但现在这肩不能扛手不能提，天天还被周苏宁欺负，好像只能躲起来等警察了呀...
　　林思楷一瞬间想了一堆有的没的，正当她犹豫要不要按下监控屏幕下的报警按钮时，门外的男人看向了监控探头，一张口就让她停下了手。

第80章 75.微妙的父母关系
　　“苏苏，开门呀！爸爸妈妈回来了！”
　　监控里传来了那个男人的声音，看他们二人都十分面善不像坏人，面容轮廓依稀也有几分印象。
　　周五那晚周苏宁的确说要喊他爸妈回来的，那应该就是他的父母？
　　为了保险起见，林思楷还是拍了个照片，发消息给周苏宁问了。
　　周苏宁回的倒也快，发了个嗯表示了确认，林思楷自然当然也不敢让二老在门外多等，赶忙先按下了开门键，而就在这时周苏宁又发了消息过来。
　　周苏宁（Eternally）：等下你登录我微信吧，我爸妈肯定会给你转钱的。
　　林思楷（浪子党党首）：那就不怕我偷看你聊天记录
　　周苏宁（Eternally）：我身正不怕影子斜随你看去，倒是你，赶紧想好等下怎么应对我爸妈。
　　林思楷（浪子党党首）：有什么要注意的吗
　　周苏宁（Eternally）：没有，把他两当陌生人就行。
　　开什么玩笑，不管怎么说都是父母，咋当陌生人啊...林思楷对周苏宁的说法表示不解，听着楼梯上传来的声音，她也来不及再多想了，赶忙先把机器人教室的那台笔记本藏好，然后整理了下衣服，站起了身。
　　也就这么片刻的功夫，周家父母二人已经推开了卧室的门，提着几个小包裹，带着一脸欢喜的笑容就进来了，只是那欢喜的笑容看起来多少有些殷勤。
　　周叔叔的面容看起来应该是只有四十出头，但泛灰的头发却让他看起来如五十多了一般。周苏宁的母亲姓胡，小时候在家校联系本上常见签名胡蕴瑾，此时一见却也是发丝间白了，但那眉眼却仍与周苏宁一样细腻，再加上精致的淡妆，是徐娘半老的样子。
　　把他两当陌生人就行...林思楷回想了一下周苏宁的说法，又看了看眼前把几个小包裹已经放到地上的‘父母’，她还是喊出了：“爸！妈！”
　　然后她就有些紧张地看着他们二人的反应，但出乎她意料的是，周家父母听到她这两个字明显一愣，似乎很是不可置信地互相望了一眼。
　　周叔叔率先反应过来，上前一把拉住了林思楷的手，语气关切地道：“苏苏，你在学校受委屈了对吧，爸爸明天就去学校找夏言那老小子，真敢放任她外甥女欺负我女儿，我就得让龙城头条报点他的破事了。”
　　难道周叔叔和胡阿姨是觉得我受了委屈才叫他们的？不知道周苏宁是怎么跟他爸妈讲的。
　　这几句话的信息量也有点大，夏言是他们学校的校长，而龙城头条又是龙城当地今年来最有名气的新媒体，难道周苏宁老爸在龙城头条那工作？
　　但是本着多一事不如少一事的原则，林思楷眨眼想了一下便说道：“其实也没什么事，就是点小误会...主要还是想你们了。”
　　这番话一出口，两口子似乎一时都不知该如何回应了，但他们两脸上的愧疚之色却已经把没说的话都说了。
　　“苏苏，是爸爸妈妈不好，这次回来的几天，爸爸妈妈会好好陪你的。”
　　胡蕴瑾牵过了林思楷的另一只手，温柔地替她理着鬓角，周叔叔在这时反而不太会说话了，只是关切地打量着她，也许是太久没见了，又也许这是他们女儿难得对他们有这么好的脸色。
　　一家三口就这么一起在床尾坐着，很是温馨的样子。
　　似乎也没有周苏宁说的那么差呀，周叔叔和胡阿姨不也挺好的么，还以为双方有多冷淡呢...林思楷坐在二老的中间，虽然自己几乎不认识他们了，但身体却并没有感到跟陌生人亲密接触的不适，也许这就是血脉的亲近。
　　应该是周叔叔和胡阿姨平时工作忙吧，出差时间久，缺少了陪伴，自己应该替周苏宁解开这个误会才是。
　　林思楷想着还要说些什么进一步缓和矛盾的话，但回忆自己的过去，跟爸妈只要正常的相处陪伴，最多听从他们的唠叨，关系也就好了。
　　“苏苏，现在还早，我们去购物中心给你买几件衣服吧？你看这几件都挺旧的了。”
　　胡蕴瑾在理林思楷鬓角的时候，顺手揪下了几个毛衣领子上的小球球。
　　现在时间刚过九点，的确不晚，只是她今晚本来想研究FLL机器人加分任务的传导装置的...
　　看了一眼周叔叔和胡阿姨希冀的目光，她也没多犹豫，点头便同意了。
　　既然决定要帮周苏宁缓和亲子关系，那一起逛逛商场也是挺好的，反正作业在学校里也抄了七七八八了，最多晚上回来再补个二十分钟就好。
　　“走，让你爸开车！”
　　三人很快便换好了出门的衣服，林思楷路过客厅的时候留意了一下他们两人带回来开着的的行李箱，里头的衣服着实不少，而且还有诸多的生活用品。
　　至于散落在客厅里的大包小包就更奇怪了，那包装看上去似乎更像是礼品或者纪念品的，周叔叔和胡阿姨出差这一趟怎么还能拿这么多礼物呢？
　　只是她倒也没多想，这件事既然她参与进来了，那回头就跟周苏宁仔细清楚问问她父母的事情好了。
　　出了门，周家父母领着她下了门外的台阶，转手打开了旁边一侧向下而行的小门，而里面竟然是一个小型电梯，直通地下车库。
　　这倒还是她第一次发现，这别墅区里每家每户的下行电梯都经过了业主自己改装，一眼过去都不太看得出来。
　　周家的车库一共有两个车位，一台是卡宴，一台则是...
　　好家伙，迈巴赫？周苏宁家这些年是发现了地下有金矿么。
　　林思楷在最初的震惊过后，心里却不知为什么突然有些失落，坐在这辆豪车的后座，她反而想起了自己的家。
　　想想也是，有几家不是随着时代的潮流富者愈富的？
　　她家的情况她自己心里其实很清楚，她不想怪自己的父亲，毕竟是他年少时创业赚的钱，然后又被他自己败掉的。
　　她不想靠自己的父亲，也靠不了，以后的路只能靠她自己。
　　机器人，自动化，肯定是未来几十年的一股新潮，初中那时候的她就已经把这当成了自己的目标。

第81章 76.父母是真爱
　　购物中心坐落在城市花园旁，也就是林思楷家的旁边，当一座城市的市中心开始转移，商业区总是落后于住宅区的。
　　巨大的落地窗组成了购物中心的墙面，落地窗的边缘闪烁着霓虹，组合成绚烂无比的图样，这就是龙城里消费水平最高的商业大楼了。
　　他们一家人的座驾迈巴赫在地下车库里七拐八绕终于找到了停车点，车库里一路而来看到的车辆基本也都是清一色的豪车，大晚上还特意驱车前来的，也只会是龙城里的富庶人家了。
　　林思楷家里一年倒也会来这里个一两次，这里不用担心买到盗版，品控质量也都是按销往海外来的，有些牌子在这里贵点买回去倒也实惠，但绝大多数的消费却都有些奢侈了。
　　林思楷就这样默默地跟在‘父母’身后，打量着半年多没来已经又有些变了样的购物中心，然后走着走着她好像有点不对劲。
　　具体是哪里不对劲？
　　林思楷迷惑地看着眼前手牵手，谈笑风生间走得越来越快的周叔叔和胡阿姨，陷入了沉思。
　　她以前跟爸妈一起逛商场的时候，不是老妈拉着他的胳膊，就是老爸跟他勾肩搭背，要么就是三人并行...
　　她尝试着停下脚步，然后看着越走越远的二人，她好像忽然明白了一些什么。。。
　　购物中心的一楼是美妆区，大多是一些化妆品和香水，因为林思楷的老妈是医生，平时工作和生活基本都没有打扮自己的习惯，所以一楼他们家是向来略过的。
　　而周苏宁的妈妈是化淡妆的，所以他们三人就这么逛进了美妆区，在这里卖的基本都是海外的名牌，空气中气息虽然纷繁但并不驳杂，闻起来清新淡雅。
　　第一次闻见胭脂水粉气的林思楷不禁是有些好奇地左右张望，倒并不是她有什么兴趣，只是单纯好奇这小瓶瓶小罐罐怎么能卖那么贵。
　　就拿眼前这个粉红色的小瓶讲，满打满算估计就50毫升，但标价居然是1980？！
　　抬头看了眼牌子。
　　Dior...吊？
　　额，是挺吊的，这点东西卖这么贵...林思楷摸摸鼻子，无视了热情迎上来准备介绍产品的柜姐。
　　“苏苏，来这里。”
　　林思楷扭头一看，胡阿姨正朝自己招着手，她坐在一间柜台内侧的梳妆台前，旁边是一名热情的柜姐在往她那拿一些小物件。
　　不会要给我买什么化妆品吧...林思楷看这个架势，心里不禁有些犯嘀咕，她才不会往脸上涂颜料呢，何况学校里除了艺术班管得松，其他班里也没听说允许哪个女生化妆的。
　　事情果然没有出乎她所料，她刚走过去就被胡蕴瑾按到了身边。
　　“看看，这些喜欢吗？”
　　林思楷看了看桌上那个贵气的礼盒，里面细致摆放着三列开着的口红，下方还有些细长些的，大概是眉笔之类的。
　　这是打算搞批发？批发能便宜？...林思楷有些不解地看着那些打开着的口红，颜色好像的确有点差别，但总体都是红色的，除了有两只应该是粉红色，这买回去是要送亲朋好友什么的么。
　　林思楷在看礼盒，这处圣罗兰的柜姐却是在看林思楷的表情，她作为美妆区里工作了十年的老员工，很是懂得察言观色，对不同的客户她基本几眼就能看出对方的财富地位，然后推荐不同的商品说不一样的话。
　　比如现在，虽然眼前的少女衣着比较朴素，但她知道只要这名少女那一点头，这位太太绝对会买下这昂贵的口红礼盒的，这点从太太跨着的正牌崔氏皮包，还有她先生的积家手表就可以看得出来。
　　只是让她困惑的是，眼前的少女此时竟然完全看不出表情的波动，甚至少女只是扫了一眼那堆口红，注意力就分散了，也不知道在想什么。
　　十七八岁的年级正是爱美爱打扮的年纪呀，即便是学生不允许带妆去学校，但有哪个女孩能拒绝这琳琅满目的名贵口红呢？即便是在家里打扮给自己看，又或者是节假日打扮给闺蜜去瞧，也都是致命的诱惑啊。
　　“这是买给谁的？”林思楷想了一阵无果之后还是问出了这个问题。
　　“买给你的。”胡蕴瑾笑着说道。
　　“给我一个人？”
　　“那当然，妈妈自己有，不过你这个更好哦。”
　　“呃...不用买了，我不要这些。”林思楷在短暂地震惊过后果断拒绝。
　　“怎么了？不喜欢这些？”胡蕴瑾微微一怔。
　　“呃...太贵重了，而且学校里也不让化妆去的。”
　　林思楷想了一个自认为比较完美的借口，只是她忘记了眼前的这个女人可是她现在的母亲。
　　“和妈妈说什么贵重？买回去自己在家里用嘛。”
　　，
　　胡蕴瑾嗔怪地戳了戳林思楷的脑袋瓜，然后看向那名柜姐，吩咐道：“去拿一盒吧，打包好拿来。”
　　一直站在一旁的周叔叔在刚才就已经先一步去付钱了，这会的功夫已经付好了往回走来，而那名柜姐也终于是应了一声，然后喜笑颜开地去了。
　　这种口红盒一般来说都是拆开来卖的，会整盒打包走的很少，不是别人没钱，只是没这样做的必要，一般只有送礼才会，因此这一笔订单的提成一下都能顶得上这名柜姐一两周的了。
　　林思楷跟着胡蕴瑾起了身，她本来还想再推拒一番的，但想到人家这是买给自己女儿周苏宁的，她在这退拒个什么劲，何况接受父母的礼物，也是改善关系的重要一步，反正只要她自己不用就行了，接受就接受吧。
　　只是路过柜台的时候她还是好奇地望了一眼口红盒的标价，看到数字的瞬间她心头都不禁颤了一下，那可是一个3打头的五位数啊。
　　我的乖乖...林思楷望着前面又牵着手腻到一起的‘父母’，不禁咽了咽口水。
　　也许她下次什么时候可以委婉地提一下自己正在对大规模集成电路感兴趣，毕竟配一台顶配的台式机都用不了两万块呢。

第82章 77.女儿是意外
　　乘着一个人落在后面的机会，林思楷赶忙发QQ消息给周苏宁汇报情况。
　　林思楷（浪子党党首）：出大事了，你爸妈给你买了套三万多的口红盒！
　　周苏宁（Eternally）：哦。
　　林思楷（浪子党党首）：...呃，毫无波澜？
　　周苏宁（Eternally）：反正现在是买给你用的了。
　　林思楷（浪子党党首）：...我可没要买啊，是你老妈硬要买的。
　　周苏宁（Eternally）：知道，半推半就嘛。
　　什么叫半推半就...林思楷在那回消息的手指一僵，这形容词感觉跟她自甘堕落了一样，正当她想反驳，胡蕴瑾又唤起了她的名字。
　　他们这一路已经逛到了三楼，眼前是一家卖冬装的柜台，此时店员已经抱出来了好几件大衣，她只是被喊去粗略地试了试，胡蕴瑾就已经喊着柜员把这几件全部打包了。
　　这几件冬装都比较重，因此并没有顺手提走，商场已经帮忙打包好送到了地下车库门口，离开的时候会有工作人员帮忙搬。
　　虽然一路上一直都在买买买，但总觉得这样的购物缺了些什么...林思楷坐在一家卖鞋专柜的沙发上拿着手机发呆，胡蕴瑾正在那依次换着鞋子，问着她和周叔叔的意见，最后才精挑细选了那么一双卡其色过膝长靴。
　　当然，买下的同时，胡蕴瑾也顺带帮林思楷又买了一件同款的。
　　这种好女性化的靴子...林思楷本来想说不要的，但奈何这时候柜员都已经装好了。
　　她好像突然就明白缺少了什么了。
　　周苏宁的父母之间倒是一直在有说有笑，但对她却只会问一句喜不喜欢，甚至不问她的意见就买下了那些衣物。
　　可以理解这是对女儿大方，又或者是想用钱来弥补陪伴上的缺失，但以她目前的体验来讲，最缺失的还是情感上的交流，想来这也是周苏宁疏远她父母的原因了。
　　嗯？
　　出神中的林思楷似有所感地看向了一个方位，原来刚才频频侧目她的是一个头发烫得微卷的男生，看面相似乎还有些眼熟，身高大概也有一米八的样子。
　　她现在正随着周叔叔和胡阿姨下楼准备回家，但还能感受到那人灼灼的目光。
　　难道认识？
　　林思楷回忆了一遍，好像是个初中的同学，但估计是发型换了的缘故，她依旧想不起来是谁。
　　想不起来干脆就不想了，林思楷跟在周家父母的背后一路就上了车，而买的东西有工作人员帮忙拿上车，大包小包的塞满了整个后备箱。
　　自从发现了周家亲子之间交流的缺失，林思楷一时也对如何缓和关系没了主意。
　　一家人上了车，在这狭小的空间里却都没怎么说话，周叔叔跟胡阿姨也就问了问在学校的成绩怎么样，钱还够不够花就再也没了下文，他们两人之间也不像在商场里那么话多了，许是觉得在这里聊得越多，越显得冷落自己的女儿。
　　“爸妈，你们这次是从哪里回来的，这么快。”
　　林思楷斟酌了片刻，还是选择了这个话题打破有些僵硬的氛围，毕竟她也不知道周苏宁跟自己爸妈的关系到底僵到什么程度。
　　“我们从西双版纳回来的，昨天那边有雷暴，不然昨天就回来了。”
　　胡蕴瑾第一时间回答道，仿佛她也一直在找话聊似的。
　　西双版纳，好像在云南那边，去那么远的地方谈业务么...林思楷思索了一下这个地名的关联词，只想到了傣族，于是随口道：“那边有什么好玩的么？我记得那是傣族的自治州吧？”
　　这本来是个没话找话的话题，但没想到周家父母两人却像是一下打开了话匣子，恰好前方红灯停了车，周叔叔转回头，如数家珍般地笑道：“那里好玩的可不少哦，星光夜市和晚上的大金塔，白天就去曼听公园...这个寒假要不要过来？爸爸妈妈带你再玩一圈。”
　　你们不是去出差的么，怎么跟去玩一样...林思楷抽动了一下嘴角，然后随口敷衍了一下，这个寒假她还要参加FLL的市赛呢，旅游什么的肯定没空了。
　　等林思楷回到家的时候已经过了十一点，二老这一趟飞机回来，又逛了一晚上的商场，显然都累了，到了家就与林思楷告了晚安就先去睡了。
　　坐回卧室的林思楷把周家父母买来的一堆衣服和口红盒先收了，然后就把目光投向了二老回家时候提进来的那一堆小盒子。
　　小盒子的包装都不错，封皮上几乎都镌刻着不同景区的图样。
　　第一件，大西洋的最后一滴眼泪——赛里木湖纪念画卷。
　　第二件，敦煌莫高窟——飞天鎏金发夹。
　　...
　　第N件，西双版纳——百鸟通巴。
　　这二位怕是出去旅游了吧...林思楷在之前就已经有了这个猜测，现在看到这些个礼物盒更是坚定了个想法，然后她打开了微信，翻起了二老的朋友圈。
　　果然，如寻常中年人满是工作内容的朋友圈不同，这两位的朋友圈都是他们打卡全国各地的合照，亲密如新婚夫妻，还真是去旅游了，收到了女儿学校里遇到事儿才赶回来。
　　难怪周苏宁会疏远自己的父母了，合着这么久不在家是两人出去度蜜月了啊，真就父母是真爱，女儿是意外呗...
　　林思楷顺手给这些纪念品拍了个照，然后发给了周苏宁，同时发了句：我现在理解你了。
　　也不知道是太晚了还是怎么，周苏宁并没有回，林思楷也就把手机先放到了一边，正当林思楷打算打开作业互助群补完作业的时候，手机却又响了起来。
　　抬手一看，却是一连几则微信消息，而微信登录的是周苏宁的账号。
　　发消息过来的是一个备注名字叫‘神经病’的男生。
　　——苏宁，没想到今天又遇到你了。
　　——一年多没见，在你们那田高中过得还好吗？
　　？？？
　　这人几把谁啊？喊得这么亲密？
　　林思楷翻了翻这人的朋友圈，出乎意料的对方的朋友圈里竟然也有FLL机器人的照片。
　　对比了一下背景，发现这人还是一中的，难怪语气还带着点趾高气昂。

第83章 78.危机感
　　在龙城，一中和省中是不分伯仲的两所高中，是独一档的地位，而田高中则要次了一级，在中考录取线的分差大概有二十分的样子。
　　只是一中虽然教学水平很高，但FLL机器人的项目这几年一直都没出过什么厉害的学生，所以一直被田高中压着打。
　　所以，什么叫你们那田高中啊，我们这田高中就比你们一中差了？
　　林思楷本来是想直接交给周苏宁自己处理，但对方此时又来了一则消息。
　　——这周六下午有空么？我们一起去九州新世界吃个饭呗？
　　一年多没见的应该的是初中认识的了吧，上来就约饭？人家周苏宁跟你关系有这么好么？
　　林思楷看得眉头紧皱，甩手就回了一句。
　　——你谁啊？没备注，不好意思。
　　原本她以为这一句撩这之后，是个人也能感觉到疏远的意思，但周苏宁给这人备注神经病看来是有原因的。
　　——我张浩文啊，可能我们之前QQ用的多吧，你忘了备注也正常，这周六去吗？
　　张浩文？
　　林思楷在脑海里搜索了半天，才终于在记忆的角落里想到了这个人，这人是当初周苏宁的初中同班同学。
　　然后这人跟林思楷一样也参加了田初中的机器人队，只是这人最后被郭文君刷下去了，印象里就是个天天戴着眼镜的书呆子，没想到了高中烫个头还弄挺时髦。
　　——没空，我跟别人有约。
　　林思楷翻了个白眼，随手回了就准备关了手机去写作业。
　　她对这人没什么好印象，那年初一他们跟着田高中的学长去姑苏市参加FLL比赛，这人就抱着电脑玩了个通宵，然后第二天全程趴在桌上睡觉，郭文君那天比赛完了的脸都是黑的。
　　可也许是天意弄人，中考的时候林思楷和周苏宁都考得不尽人意，而这张浩文反而超常发挥考入了一中，难怪在这里会这么得意。
　　本以为讲到这份上，这张浩文怎么也该歇了，但那手机的屏保却还在持续不断地弹出着消息，林思楷不耐烦地打开手机一看，这人又发来了一串。
　　——和别人？还是那林思楷么？
　　——苏宁，你也别瞒我了，我知道你和他只是普通朋友罢了，根本不是你高一那时候说的男朋友。
　　——何况我在一中，他在田高，他又怎么能和我比？
　　——你可别说他那FLL比赛怎样，去年只是我没参赛，今年龙城的名额只会归于一中。
　　？？？
　　什么逆天玩意，中考考得好就感觉自己高人一等了？
　　的确，当初中考考差之后的一段时间，林思楷也觉得自己比那些去了更好高中的同学要差，意志还为之消沉了一段时间。
　　但是真的进入高中之后，这种想法很快就没了，田高虽然不如一中，但那是整体的一本率要不如他们，成绩最好的尖端往年照样是平分秋色的。
　　总而言之，学校的好坏只决定了环境，而环境虽然会影响个人，但个人的命运从来都不由环境决定。
　　至于FLL比赛。
　　呵，林思楷还真没看得起过这个当年去比赛都能通宵打游戏的人。
　　——那就今年市赛见吧，我倒也想看看初中被郭老师刷掉的人，到了高中又能变得多厉害。
　　回完这句，林思楷也懒得再和这种人废话，直接就给他拉进了黑名单。
　　就这还想追周苏宁，也难怪周苏宁看不上他，毕竟有我这个标杆在...
　　诶？等等。
　　林思楷忽然想起了什么，又拉起了聊天框。
　　周苏宁高一说我是她男朋友？
　　林思楷看着那行话，虽然知道那大概就是一句借口，但心头还是莫名一紧。
　　高一上学期那时候的事么，林思楷往上翻了翻张浩文和周苏宁的聊天记录，唯独的一次聊天就是去年十一月张浩文来表白了，周苏宁回复的果然也就是那句。
　　也不知道那时候我和周苏宁有没有聊什么...林思楷皱着眉仔细回忆了一下，还是想不起来了。
　　她跟周苏宁聊天都是在QQ上的，现在她换了周苏宁的手机，然后上着自己的QQ就看不到那么久远的消息了。
　　等什么时候拿回了自己的手机，或者周苏宁让她登QQ再说吧...林思楷打了个哈欠，拿出了还没做完的作业，然后打开了作业互助群开始了今天的学习。
　　这几份作业都是历史地理之类的文科，所以抄起来都不怎么需要过脑子，她抄着抄着甚至开始打起了小差。
　　也是因为张浩文今天这一堆破事的关系，她出神也是想的这事。
　　以前她是不知道，现在交换了身体之后，她才发现原来周苏宁的追求者也这么多，这让她莫名感到有些烦躁。
　　她倒不是烦这些男生到时候会来骚扰自己，反正她肯定都会直接拒绝，只是她时常会想，如果她和周苏宁没有换身，那周苏宁会不会...
　　是的，想到这她总有些心慌，她似乎并不能接受与其他人分享这个从小陪自己打闹到大的青梅竹马。
　　这种感觉并不限于性别和身体，更多是灵魂上的契合与不舍。
　　盈盈一水间，脉脉不得语，打打闹闹也许只是为了遮掩一些不可言说的情念。
　　这么多年来，除了友情和亲情之外，她就只有与周苏宁才这种特殊的情念了。
　　高于友情，又不是亲情...那会是什么？
　　应该还不是爱情吧，爱情这件事物在她的心里象征着责任与担当，不仅要对自己负责，也要对另一半负责，在他们这个年纪，责任都还只能放在嘴上。
　　虽然不是爱情，但她内心却想维系着两人这种微妙的关系，等到以后，能负责任的那一天。
　　在那一天到来前，他们应该已经能换回来了吧，毕竟还有那么久呢。
　　林思楷的老爸有三个姐姐，作为一脉单传，大男子主义多少都还是有一些的，现在交换身体，用女生的身份去和周苏宁相处，她还是感到有些怪异。
　　本来以前就说不过理，现在打都打不过了，以后她还能有啥话语权？还是得换回来！
　　想到这，林思楷揉了揉上下眼皮已经开始打架的眼睛。
　　有些干涩。
　　是不是得配个眼镜了...林思楷晃了晃脑袋，这几天一直有很长的时间盯着电脑屏幕，比以前似乎是更容易累了。

第84章 79.体测
　　十一月的花，绕着田高中的铁栏一路攀登，初阳漏过花网斜斜地印在花坛上。
　　林思楷抱了一瓶茉莉清茶和一瓶茉莉蜜茶，坐在那印着太阳的地方，静静地等周苏宁一千米跑完，清茶微苦是她自己喝的，蜜茶偏甜是周苏宁喜欢的口味。
　　这周都是高二的体测，而高二九班和十班的课落在了周五上午的第二节，刚好接上早上的大课间。
　　寒风吹过，跑道边的树荫聚拢又散开，一片料峭寒意，也给还在跑1000米的男生们带来了一抹清凉。
　　因为参加元旦晚会的缘故，所以林思楷并不用去跑那800米，做完仰卧起坐就可以找个地方坐着休息去了，不用像别的女生那样还在那紧张地等待800米体测。
　　所谓人的幸福感是对比出来的，当自己不用长跑了，找个地方坐着看别人跑得要死要活，就成了一项能充分体验幸福的事情。
　　此时樊儒枫和祝俊杰二人刚好从林思楷面前跑过，这两个人才跑了五百多米就已经开摆了，喘着粗气吊在最后头走路。
　　看到这两个孙子，林思楷就想起了自己社死那天，两人配合表演的舞台剧。
　　哼，让你们那时候得意。
　　她当即是清了清嗓子，拿着略带嘲弄的语气对着他两喊道：“喂！你们两看着五大三粗的，怎么一点都不行啊，人家跑的快的都要从你们后面超过来了！”
　　听到林思楷的话，两人都下意识地往后看去，在他们后面，果然有跑的快的已经在直道上开始加速了，然后这原本还半死不活的两个人竟然是再次迈开了腿，速度一点也不比后面追来的人慢，这比体育老师催着还有用，堪称医学奇迹。
　　虽然长跑被人超一圈很丢脸，但选择摆烂的人一般都不会在意这个，他们在意的只是女生说他们不行而已，尤其是女生长得格外漂亮的前提下。
　　林思楷深知男生的这个心理。
　　嘿嘿，跑死你们...她的嘴角勾起了一个得意的弧度，她今天还就是记仇了。
　　就在这两人跑出去不久，林思楷身后的终点也陆陆续续有跑完全程的了，只是令她没想到的是，她才转过头，就看到了跑过终点的周苏宁。
　　跑在周苏宁前面的只有四个，他竟然是第五个跑完的，比罗皓还要快一些，而且他跑完并没有原地坐下休息，看到林思楷就往她这边走来了。
　　我的体质什么时候这么好了...林思楷有些惊讶地眨眨眼。
　　周苏宁比起自己以前，也就是上午下午的大课间还有体育课去打篮球了，应该没有意练什么啊。
　　“给我买的？”
　　周苏宁虽然嘴上在问，但手已经把林思楷手里的茉莉蜜茶拿过去了，从他还算平稳的气息可以看出，他似乎还有余力。
　　林思楷倒没介意，他们之间一向如此，只是她还是疑惑问道：“你这两周是偷偷练长跑了？我以前都跑中间的，这次你跑三分二十五？”
　　周苏宁闻言，不禁是不屑地瞥了林思楷一眼，咽下了一口饮料才道：“你这是懒成猪了，每次大课间体育课不是在机器人教室赖着，就是在教室里躺尸，白瞎了这大好的身体。”
　　“那又怎样？看看我这一身的肌肉，再看看你的...”林思楷很不服气。
　　“我？我的身体怎么了？对了，你做了仰卧起坐做了几个？”周苏宁反问。
　　听到周苏宁这么问，林思楷当即是摊出了一只手，理直气壮地道：“五个！”
　　“噗！多少？！”
　　周苏宁刚灌的一口饮料全喷了出来。
　　“五个啊，你这肚子上软乎乎的，反正我是起不来。”
　　林思楷一边说一边摸着自己的肚子，两人现在已经找了一处花坛边坐着了，只要一坐下来，即使是隔着毛衣她都能感受到肚子的柔软，肉乎乎的，跟自己以前那一肚子硬邦邦的肌肉完全不同。
　　“哎...忘了你是个低情商的猪了，家里那些运动器材肯定是摸都没摸过。”
　　周苏宁扶额叹息，转眼瞥见林思楷摸着小肚子似乎还挺享受，不由地是恨铁不成钢地怒道：“以后我每个月检查你体重，要是超了一百一,你的零花钱就取消了！”
　　猪就猪吧，怎么又骂我低情商...林思楷瞪大了一双无辜的眼睛，发出不满的声音，“我以前的身体都是随便吃不长胖的，现在因为你的身体一吃就胖，居然还能怪我咯？而且这跟情商有什么关系？”
　　周苏宁并没有理会林思楷后面的一个问题，只是抬手来了一发爆栗，哼道：“什么叫一吃就胖？女生跟男生本来就不一样好不好，女生就是容易长脂肪很难长肌肉，不控制饮食还不锻炼，肯定会胖的！反正你要是超了体重，我就不给你零花钱，到时候饿肚子别来找我嚎。”
　　“切，早知道我就留点私房钱了。。。”
　　林思楷捂着脑袋，一脸的委屈。
　　按周苏宁这两天所说，他老妈当年是跟他爸私奔的，苏宁苏宁，即是苏吴与辽宁，他爸爸是苏吴龙城人，他妈妈却是辽宁沈阳人，他父母两人当兵的时候认识，私奔来龙城后感情一直很好。
　　前他们十几年在一起创业，这两年事业有成了才闲下来，只是他们闲下来却没有多陪陪前十几年都没怎么陪伴的女儿。
　　周家的父母昨天就又走了，他两这次是回西双版纳拿剩下的行李，然后飞镖盲投飞镖决定未来的旅程，这次他们用到了世界地图，十枚飞镖依次定到了南非，北欧，中亚，南美，最后一枚落在加拿大，这就是他们之后大半年的旅程路径了。
　　临走前他两往周苏宁的微信上又汇了五万块钱。
　　刚到手的时候，林思楷着实是吓了一跳，但想想这笔钱里包含了大半年的吃喝用度，偶尔家里还要请阿姨打扫卫生，亦或者买两件衣服之类，倒也不算太多了。
　　而且最关键的是，亲情的缺失并不能用金钱的富足来弥补，林思楷也不知道该怎么去劝周苏宁，毕竟大家也都是第一次当子女，凭什么让着父母，她能做的也只有把先把周家父母这五万的关心都交给周苏宁了。

第85章 80.有个低情商的人
　　就在两人闲聊间，男生组1000米的最后一位也终于跑完了，女生们像是上刑场的犯人一样被李欣萌带到了起跑线。
　　林思楷看着那满是愁云惨淡的队伍，嘟囔道：“我现在光是看，就觉得喉咙口有血腥气了，还好不用跑。”
　　周苏宁扭过头望了望她，不由地嗤笑了一声，“我记得当初有个人说就算跑一万米，她也不去参加元旦晚会来着。”
　　“那还不是...”
　　“那还不是怪我，怪我身体素质差，怪我怪我。”
　　周苏宁接过了林思楷的话讲完，然后就似笑非笑地望着她。
　　“...”
　　台词被抢的林思楷一时语塞，只得瞪大了一双眼睛，眨巴眨半天还是没想到要怎么反驳。
　　这时，男生组的体育老师已经开始登成绩了，登记完的只需要再去体育馆把视力测一下就可以自由活动了，至于剩下的五十米，引体向上还有选课考试都在下次的体育课了。
　　林思楷因为没什么事，而且浑然不觉混在一堆男生里去测视力有什么不妥，所以就也跟着去了。
　　因为大多数男生还瘫在地上休息的缘故，所以排在林思楷和周苏宁前面的人并不算多，也就那几个跑的快的。
　　“你之前的视力是多少？”
　　林思楷在排队的时候忽然问道。
　　“都是4.8吧，怎么了？”周苏宁回道。
　　坏了，可别是我最近天天晚上看电脑把眼睛看坏了...林思楷想起自己昨晚看电脑有些花眼的感觉，莫名有些心慌，她现在前面还有两个人，站在这里看，似乎只能看到4.6 4.7了！
　　周苏宁见林思楷盯着那测视表一直不回话，不禁是好奇地问道：“你在看什么呢？不会是想背下来吧？我这视力还用得着背？”
　　“呃...以防我紧张。”
　　林思楷眨了眨眼，随口扯了个理由，而就这么一会的功夫，就已经轮到她了。
　　......
　　事实证明，临时抱佛脚并没有什么用，当测视力的那名体育组老师第一个指在4.4的时候，林思楷的心就凉了半截，捣鼓了半天终于测下来一个右眼4.6，左眼4.5的结果。
　　周苏宁斜坐在体育馆旁的观众席上，翘着一副二郎腿，脸色冷峻地审视着坐在他旁边的林思楷。
　　“说吧，这两周你每天晚上都干了些什么。”
　　“没干啥呀，就是刚才紧张了嘛。”
　　“紧张会让你看不清那E的朝向啊？”
　　“...也就每天回去看会电脑呗，还有编那程序什么的，你都知道的，应该也不会这么严重呀。”林思楷挠挠头，一脸的无辜。
　　“你这么说倒也是。”
　　周苏宁皱了皱眉，略微思考了一下道：“话说你的视力是怎么回事，右眼5.2，左眼却是4.8？我记得你以前偶尔也戴眼镜的吧，怎么这学期都没见你戴过？”
　　“我那左眼天生弱视，右眼是远视，所以就这样了呗，至于眼镜嘛，那是为了让左眼跟上右眼的视力才配的，不戴也不影响视力，高一那时候摔坏了就没配了。”
　　林思楷摊了摊手，反正从小就她不一样，别人都是近视，看不清才戴眼镜，她戴眼镜单纯是为了防止左眼退化。
　　“难怪...你这状况以前看书写作业是随你姿势怎么作，但我那身体可受不了你这样，这才两周...当然也可能我之前玩手机也有影响。
　　总之这周末我们去配个眼镜吧，刚好不是你原来的眼镜也坏了么。”
　　周苏宁撇了撇嘴，视力下降肯定也不能全怪林思楷，她也是这几个月才玩上某原的，说不定主要原因还在她这。
　　“呃，我那身体没必要配眼镜吧？各种测试下来麻烦的要死...”
　　其实主要是嫌贵...林思楷那远视眼和弱视都很特殊，虽然度数要求都不高，但配一副眼镜的价格远高于寻常近视，再加上又不影响平时看东西，所以她以前就一直没配，也没和家里讲。
　　“因为麻烦，所以会有点贵？”周苏宁歪过头笑问道。
　　“呃...是的。”
　　“我请。”
　　“不用不用！”
　　“既然是弱视，那就得要戴眼镜，不然以后不成独眼龙了？”
　　“那我自己去配...”
　　“我为我现在的这幅身体买单，这天-经-地-义！”
　　周苏宁打断了林思楷，一字一顿地说道。
　　“那我...”
　　林思楷还想再说什么，但又被周苏宁伸过手来直接捏住了嘴。
　　“呜呜...”
　　“行了，你这低情商的猪头，谁提的问题谁解决，我既然提出了你我二人的视力问题，那就都应该由我解决，OK？”
　　周苏宁说罢从鼻腔里长出了一口浊气，他也不知道为什么，就很想现在给林思楷一拳，然后看她能哭多久。
　　“...那行吧。”
　　林思楷表情很是无奈地点了点头，然后看向慢慢把浊气出光了的周苏宁，摸了摸鼻子，好奇道：“话说，你最近为什么总骂我低情商...”
　　“有么？”周苏宁转回眸望向林思楷。
　　“有啊。”林思楷点点头。
　　“你是真的到现在还不知道为什么？”周苏宁盯着林思楷的眼睛问道。
　　“你骂的我，我怎么会知道。”林思楷有些莫名其妙。
　　“那好吧，我问你，如果有一个男生喜欢一个女生，却又不敢当面告白，然后通过网上聊天的方式，找到了那个女生。
　　问她说：我喜欢你们班的一个女生，能不能帮我要个联系方式。
　　然后这个男生就描绘了一个美若天仙，又和这女生神似的一个人，然后两人的聊天就一直指代着这个不存在的女生开始了。”
　　周苏宁说完，表情微妙地望向了林思楷，笑问道：“你说这男生是不是低情商？”
　　“我觉得挺浪漫的啊。”林思楷挠挠头，她不明白这和周苏宁骂她是低情商有什么关系，而且她真觉得这挺浪漫的。
　　周苏宁听到林思楷这样的回复，顿时满脸都写上了嫌弃两个字，“我打篮球去了，你可看好了，回头让我来教教那男生到底怎么追女生。”
　　“下节课可就是月考了...”
　　林思楷张了张嘴，但周苏宁已经消失在拐角了。

第86章 81.月考
　　林思楷觉得周苏宁高低是得了什么癔症，什么男生问女生联系方式，什么他又去教那男生追女生的，还要她看好了？
　　这都啥跟啥呀，和她有什么关系？中间问了周苏宁几次也不说。。。
　　上午的数学还有下午第一门英语现在都已经考完了，现在只剩下最后一门语文。
　　考试还没开始，坐在考场上的林思楷摇了转了两圈笔，扭头望向了左边。
　　很巧的是，这一场的考试，周苏宁就坐在她的左边，两人只隔着一条窄窄的过道。
　　注意到林思楷目光的周苏宁转回了头，然后白了她一眼，“看我干嘛，语文考试你还能指望别人啊？”
　　“我的语文还需要靠你？我只是在想你今天上午说的那些话到底是什么意思，前言不搭后语的。”林思楷不甘示弱地怼了回去。
　　“呵，你的语文？你是指的巴山楚水凄凉地，responsibility？”周苏宁依旧不没回答林思楷的问题。
　　“嗤，爱说不说。”
　　林思楷也不想理周苏宁了，谜语人真气人。
　　就这会的功夫，语文试卷已经是发下来了，林思楷第一眼先看向了古诗文默写，这些天她别的没看，古诗文还是扎扎实实地背了下的，不然现在她身为语文课代表连古诗文都不会岂不是滑天下之大稽了。
　　幸好，这八句古诗她都有背，而且其中最后一句刚好还就是巴山楚水凄凉地。
　　林思楷快速地默写完了前面七句，然后在最后一句那停顿了一下。
　　要是换做以前的话，她大概是真的会放弃这一分不要，也会去填上那responsibility的，但现在...
　　呀，坏了...林思楷看着巴山楚水凄凉地眨了眨眼，刚才她还记得后面半句的，但现在怎么满脑子都是responsibility？！
　　眼看时间一分一秒地过去，林思楷也不管了，干脆就先放开这一句还有前面的几个选择题和古文翻译，先跳到后面做阅读理解了。
　　粗略地读过一遍，在翻页的时候她不由地往周苏宁那边看了一眼，却看到周苏宁也刚好翻页。
　　做这么快？...林思楷心头一紧，但还是强压着自己静下心去看题。
　　1.文中的下划线表达了主人公的什么情感。（6分）
　　2.姑姑在文中多次出现，请分析她对主人公刻画的作用。（6分）
　　3......
　　下划线里的内容是“我的朋友在哪里，哪里才是我的家，而我再也没回去过。”
　　如果从分数来看，这道题至少要答三点，但这句话不就是说主人公没朋友么？没朋友那就是孤独呗......
　　林思楷先把这句写上去了，然后就开始揪着耳边的发丝开始苦思冥想，平时她做阅读理解也都是靠缘分，反正东写点西写点，老师总得看着情分给点。
　　不自觉地，林思楷看着那些密密麻麻的印刷字有些涣散，思维又开始了放空。
　　——表达情感的题，往往并不看只一句或者一段，直接从整篇文章去看就行，从前因、现状到后果，这种感情由何而来，如今又影响着什么，未来该怎么样。
　　这凭空产生的碎碎念是那么真实，好像真在耳边对她说话似的。
　　感情由何而来？
　　自然是以前的朋友故去，所以是思念之情。
　　如今影响着什么？
　　正是因为曾经拥有过那么真挚的友谊，所以才会渴望再次拥有这样的友情，乐于交友的情感。
　　未来又该怎样？
　　人总是要向前看的，考试的文章肯定也会宣扬正面情绪，所以是积极乐观的感情。
　　林思楷把答案填上之后，不禁将目光投向了身边的周苏宁，这不是第一次遇到这种空灵梦境般的情况了，她知道这些思想是来自周苏宁的。
　　此时她一分心，那种空灵的感觉和碎碎念都已经消散了。
　　似乎只要我和周苏宁把心思投入在同一件事，这种神奇的共鸣就会发生？
　　从第一次数学课，再到那一次机器人教室练舞，再到今天。
　　这种超自然现象肯定与他们的换身有关，但那是之后的事，现在...
　　这可是不费吹灰之力就能提高语文的能力啊！
　　林思楷的思维一下子就跳到了一个奇怪的维度，她朝着周苏宁的方向默默拜了拜，然后急忙看向了下一道题。
　　但就像那巴山楚水凄凉地的下一句似的，她此时越刻意地去想，却是越感觉不到刚才那样的梦境。
　　林思楷看了看接下来毫无思路的题，又望了望奋笔疾书的周苏宁，叹了口气。
　　。。。可恶。
　　考试的时间总是过得很快，好在阅读理解差也有差的好处，反正来回就能憋出那么几句话，所以林思楷最后还留了10分钟去想那巴山楚水凄凉地，然后终于在最后想出来了。
　　“考怎么样？你没填responsibility吧？”
　　周苏宁见林思楷似乎脸色有些沉闷，起身过去开玩笑地拍了一下她，毕竟这种诗句按理会记得更深刻才对。
　　“托你的福，差点就填上去了。”
　　林思楷没好气地撇了一句，她这边还在懊悔着自己当时怎么就打断了那空灵梦境呢。
　　“呵，填上去你就等着被汤老师揍吧。”
　　周苏宁才不信现在的林思楷会填这种答案，以这些天的观察来看，林思楷在汤梦君的课上表现一直挺好的，甚至偶尔还主动回答两个问题。
　　林思楷现在满脑子都是刚才共鸣的事情，如果这是能稳定控制的话，那以他们这文理互补的程度来讲，什么年级第一，那都是菜鸡。
　　于是她试探着问道：“你刚才考试的时候，有没有什么特别的感觉？就好像我们换身那天第一节数学课那样？”
　　周苏宁听到这话不由地一愣，然后上下打量了一下林思楷似乎挺认真的神情，冷笑一声，“呵呵，想学我做谜语人？我刚才没什么感受，我也对你的谜语没兴趣，拜拜！”
　　“...”林思楷看着周苏宁那上扬的嘴角一阵无语，她发现周苏宁最近是越来越跳脱了，这跟他以前那冰冷的气质完全不相符，也不知道是不是跟罗皓那沙雕相处多了的缘故，还是自己身边那几个狐朋狗友给他带坏了。

第87章 82.牵手
　　共鸣现象——在无知无觉地过程中，感知到周苏宁现在的想法或是曾经的一些记忆，但周苏宁却并不会感知到。
　　如何共鸣——与周苏宁一起集中精力在同一件事物上就会有可能。
　　共鸣原因——未知。
　　林思楷胡乱地在草稿纸上写完这些，又把草稿纸揉成了一团丢到了一边。
　　这是周六上午的自习课，班主任朱红正在讲台上面色阴沉地批着卷子，所以即便已经快到中午放学的时间了，班级里还是没有一点声音。
　　林思楷刚才趁着周苏宁埋头做数学题的时候又试验了一次，她也只有在做数学难题的时候才能集中精力，不然老容易想着这所谓的共鸣而分心。
　　刚才她在那共鸣梦境里听到周苏宁在那逼逼赖赖这排列组合怎么这么恶心，又恍惚见看到了周苏宁曾经上数学补习班遇到的类似题目，还有在练习卷上做过的类似题目...
　　乱七八糟的，也不知道都是什么时候的事了...林思楷摇了摇头，眼下安静的教室终于随着朱红的起身掀起了一丝涟漪。
　　万幸，朱红并没有在放学前批完所有考卷，学生最怕的就是老师在假期前的节点发出考卷了，那样子的话大家的周末就别打算好过了。
　　“放学，下周再来找你们算账。”
　　朱红面无表情地撇下了一句，然后夹起保温杯和试卷，快步出了出教室。 
　　这次月考的数学卷是隔壁老王出卷的，也不知道这王老师受了什么刺激，出了一堆的怪题，常规方法都做不出来几道，整张卷子连林思楷做下来都没什么把握，估分也就130，最多140的样子。
　　“走了？”
　　周苏宁此时已经收好了书包，今天下午是他们和罗皓卜君陶的四人约会。
　　“走吧。”
　　林思楷望了望通往高一教学楼的那座廊桥，在刚才她就注意到卜君陶已经背着一个小书包站在那了。
　　天空有点阴沉，像是又要下雨的节奏，乌云翻滚着，遮住太阳，走廊上的风都冷了不少。
　　龙城的天气比较湿冷，穿厚点才能勉强御寒。
　　同学里中大多数都裹上了羽绒服，只是不包括林思楷，大冷的天她宁愿里头多一件毛衣，还是坚持外面穿着风衣，维持着她所谓的‘冷酷’造型，对于周苏宁家里的那些棉花糖一样的羽绒服碰都不碰。
　　“你不冷么，看看人家穿多厚。”
　　周苏宁站在教室外的走廊上朝卜君陶的位置努了努嘴，这个妹妹在大众面前还是挺青涩害羞的样子，谁又能想到她私底下会是一只二哈？
　　今天的卜君陶裹着一件黑色的羽绒服，整个人看起来都胖了一圈，头上还带了一顶小绒帽，帽子上还有个白色的小球，看起来可可爱、爱的。
　　“我才不冷。”
　　林思楷倔了一句，然后把有些麻木的手揣进了兜里。
　　周苏宁瞥了她一眼，忽然道：“你怎么还在这站着？”
　　林思楷有些茫然地眨了眨眼，“啊？不然呢？”
　　“要不怎么说你情商低，接人家女生去啊，她还好意思自己过来啊？”
　　“啊，哦。”
　　林思楷这才幡然醒悟，赶忙跑过去把卜君陶带了过来，而稍微放学晚一点的罗皓此时也出来了。
　　不出所料，罗皓似乎就像是完全没看见卜君陶一样，自顾自地跟周苏宁聊着天，只是那是不是略过来的眼神还是在揭示着他的心理活动。
　　而卜君陶此刻则是跟在了林思楷身侧，也佯装在问着高二的课业问题。
　　于是乎，走出校门上的四个人，在中间的是林思楷和周苏宁，两侧的是罗皓和卜君陶，而由于这两个人都在偷摸着瞄向自己的心上人，所以在不知不觉间，却把林思楷和周苏宁两人挤得越来越近。
　　许是被挤得烦了，周苏宁干脆停了下来，无奈地看了眼卜君陶和罗皓，然后说道：“今天中午去吃自助吧？去的话，这里得过个马路。”
　　心思完全不在这的罗皓和卜君陶都是毫不思考地点了点头，而林思楷对于去哪吃也没什么所谓，于是中午吃自助就定下了。
　　“嗯，那在这里过马路吧，我们先过去了。”
　　说罢，周苏宁反手挽过了林思楷的胳膊，一边走，手还顺着一路往林思楷的衣兜里摸，只是林思楷那件风衣的衣兜比较紧，一时半会都没摸到手。
　　林思楷被这突如其来的变故惊到了一下，然后有些不知所以地望向了周苏宁。
　　周苏宁嘴唇几乎不动，用着细若蚊蝇的声音道：“手呢，拿出来呀。”
　　“为啥？”
　　林思楷心头莫名一紧，虽然两人以前打打闹闹总有些身体接触，也有过巴掌对拳头，但好像从来没这样安安静静地牵手过。
　　“你不是跟罗皓和卜君陶说我两是情侣么？这不得做个样子给他们看？不然他们两扭扭捏捏的约什么会呀。”周苏宁一边走一边说道。
　　“好像是有点道理，给你牵吧。”
　　林思楷想了想，暂且是相信了周苏宁，把手从口袋里拿了出来，然后就被周苏宁温暖的大手抓了过去。
　　风衣的口袋并不保暖，这么久了她的手还是冰冰凉凉的，以至于在和周苏宁十只相交的时候不自觉地握紧了些。
　　“让你多穿点不听，冬天这样冻着，到时候来例假又要疼的。”周苏宁低声道。
　　“。。。知道了。”林思楷别的话听不进，但要说到痛经她是肯定听得进去的，那种阴沉沉地坠痛感她可不想再来第二次了。
　　“你看他们两。”周苏宁轻笑了声，然后朝后面撇了撇嘴。
　　林思楷闻言回头一瞧，这罗皓跟卜君陶两个人大概是都在纠结要不要舍弃对方跟上来的缘故，在红绿灯那路口踟蹰了半天，结果愣是把一个十多秒的绿灯等过去了，然后这两二哈就在红绿灯那，各自打开了手机胡乱比划，显得更尴尬了。
　　“是不是很傻？”周苏宁问道。
　　“嗯。”林思楷点了点头。
　　“是不是像你一样情商很低？”
　　“嗯？？？关我什么事！还有，到底为什么一直说我情商很低！？”

第88章 83.吃这个
　　龙城的自助火锅店不少，天气渐冷，人们也都喜欢围在热气腾腾的锅边吃上一顿，甚至学校的食堂都有了酒精小火锅，只是那基本只有高三党里冲得快的一些人才能享受到。
　　“这么远嘛？”林思楷跟着周苏宁走了一会，过了好几个马路，在北大街里走了好些弯路都还没到，没吃早饭的肚子已经开始有些饿了。
　　而且最关键的是，这一路走来两人都牵着手，后来周苏宁嫌冷，还把她的手一并塞到自己的衣兜里了。
　　虽说是演给罗皓和卜君陶看的，但这还是让她多少感到有些别扭。
　　就算是高中生谈恋爱，这样在大街上牵着手贴在一起是不是不太好。
　　“喏，前面就是。”周苏宁扬了扬脸，在他们面前的是一家名叫灯火阑珊的自助火锅店。
　　这家店林思楷也有些印象，东西种类多，也不贵，八十八一个人，海鲜牛羊肉什么的应有尽有，环境也还不错。
　　大中午的自助火锅店里并没有多少人，只有零零散散的几桌，这种地方一般都只有晚上才会热闹些。
　　周苏宁一路牵着林思楷找了个两两对位的空桌坐了，然后把她挤到了里面。
　　“这样真的好嘛？你让人家两个一上来就并排坐啊。”
　　林思楷趁着罗皓和卜君陶还没跟上来，瞪大眼睛问道。
　　“那又怎么样。”周苏宁扭过头邪笑了一下，“主要是我两这样坐了，他两也没办法了，没事。”
　　“会不会适得其反？”
　　林思楷有些担心地扭回头看了看还吊在后面的罗皓和卜君陶，这两个人一路上就很默契地保持着一前一后，好像半天也没讲过一句话。
　　“不会，罗皓和卜君陶肯定得感谢你我的大恩大德。包放这，我们拿吃的去。”周苏宁说完就又一把拉过了林思楷的手，牵着去了食品区。
　　“诶诶，我们在这儿也要这样？”林思楷感受着那零散几桌食客投来的目光，脸上不禁开始有些发烫。
　　林思楷家里除了她老爸开放点之外，祖辈和她老妈还是比较传统的，所以她一直觉得早恋应该是一项偷偷摸摸的事情，大马路上没什么瞩目就算了，但这里众目睽睽之下...
　　“有什么的？做戏做全套啊。”周苏宁丝毫不以为意，等到拿碟的时候才放开了林思楷。
　　两人回去的时候，卜君陶和罗皓也已经出去端菜了，从二人包放的位置来看，他们两还是遵从了周苏宁的安排。
　　锅底服务员已经上好了，蒸汽袅袅，配合着店里中央空调，驱散着一路的寒气。
　　“我们先下，他们也来了。”周苏宁说着便把端来的一盘大虾都推进了锅里，林思楷转过头去望了望，罗皓和卜君陶也刚好回来。
　　卜君陶今天只拿了一盘羊肉卷，剩下的都拿的是素菜，犹记得当初和罗皓在食堂看见这学妹的时候，她可是在对着一大盘荤菜猛炫的。
　　果然女生遇到喜欢的人会变矜持...林思楷冒出了这样一个念头，然后又回忆了一下以前对着她喊打喊杀的周苏宁，又摇了摇头。
　　“你们倒是多拿点啊。”周苏宁看了看卜君陶和罗皓手里那一点点东西，恨铁不成钢地道。
　　“早上吃了零食的，不太饿。”卜君陶咬了咬筷子，俏生生地答道。
　　周苏宁又望向了罗皓。
　　罗皓挠了挠头，笑道：“刚喝了饮料，我也不太饿。”
　　“...那就慢慢吃。”周苏宁在这两活宝身上扫视了一圈，无奈地叹了口气。
　　也许是见气氛有些尴尬，罗皓抓耳挠腮了好一会，憋出了一句：“那个，下午我们还回去，机器人不？”
　　周苏宁闻言不禁是有些难以置信地瞥了他一眼，然后嗤道：“不去，下午是去绿岛咖啡自习的。”
　　林思楷听到这对话，差点把嘴里的东西笑出来，要说情商低，那罗皓肯定是最低啊，找话题也不是这么找的好吧。
　　要说找话题，周苏宁倒的确显得情商高，一直在往高一的课业还有相同的授课老师上面带，这应该是两个年级最多的共同话题了。
　　只是林思楷并没有参与，自从和周苏宁换了身，林思楷发现自己在女生面前完全没了保持君子形象的念头，当然在男生面前就更没什么想法了。
　　于是乎，他们三个在那聊，林思楷就在那一边乐呵呵地听，一边美滋滋地炫，吃到尽兴，四人都脱下了外套。
　　直到周苏宁突然转过了身来。
　　“吃这个。”周苏宁把一盘剥好的虾仁推到了林思楷的面前，同时换走了她碗里那堆成小山的肥羊。
　　“...你不吃？”林思楷虽然是这样说，但眼睛还是巴巴地望着那叠她刚刚涮好的羊肉。
　　“我吃多了容易胖。”周苏宁挂上了一个威胁似的笑容，“快吃吧。”
　　“我...我会剥的。”林思楷注意到卜君陶和罗皓望过来的眼神，顿时就开始脸红了，但她现在推回去也不是，不推回去也不是。
　　“那你剩下的就自己剥吧。”周苏宁笑眯眯地又推来了两碟涮好的对虾，这垒起来的高度，大概够她剥到另外三个人吃完了。
　　原来周苏宁一上来就那么多对虾是为了这个，真可怕...林思楷幽怨地瞥了眼又开始谈笑风生的周苏宁，恨恨地开始剥起了虾仁。
　　几个人大概又吃了四十多分钟，最开始罗皓和卜君陶还要周苏宁带着话题才能聊到一块，等到最后这两个人聊得周苏宁都插不进嘴了。
　　从游戏到音乐，卜君陶和罗皓两人的共同话题似乎永远也聊不完。
　　“你们两吃饱了？”周苏宁见终于剥完了虾，眼看就要去捞肉吃，当即问道。
　　“嗯，饱了。”罗皓和卜君陶二人几乎异口同声。
　　“这么巧，我也饱了。”周苏宁说话间笑眯眯地望向了林思楷。
　　“我...”林思楷抬头一看三个人都望着自己，只得放下捞了一圈却一无所获的筷子，“我也饱了。”
　　“那走吧。”周苏宁第一个穿好外套起身。
　　“等下我们要不要先去密室逃脱啊？”卜君陶忽然提议道。
　　慢吞吞跟上来的林思楷听到这话嘴角顿时一抽，还没来得及投个否决票，罗皓就立马附和道：“好啊，北大街这的密室逃脱可有意思了！”

第89章 84.我怎么会怕？
　　周苏宁听到罗皓和卜君陶这样说，不禁是眉眼带笑地把目光投向了已经表情开始不自然的林思楷，笑问道：“我们就去呗？反正时间还早？”
　　“去呀，我听同学说了好久这里的NPC有多敬业，场景布置有多好了，但一直都没机会来。”
　　卜君陶此时显得最为积极，带着几个人就往北大街的三层去了。
　　而罗皓本就是密室逃脱的狂热爱好者，自然是附和得起劲，“这北大街现在就剩几家口碑好点的饭店和电影院了，那没人租的店铺都给包下来当他们家的场地了，三层加起来得有个七八百平！”
　　看着他们几个在那热烈地讨论，林思楷干脆心一横，停下脚步，说道：“那个...我就不去了。”
　　“唔，为什么啊？”卜君陶转回头问道。
　　随着林思楷这句话出口，周苏宁和罗皓也都停下了脚步，回头望向了林思楷。
　　“因为没什么意思嘛。”
　　林思楷说的很果断，因为这时候说的话越果断才能显得自己越是理由正当。
　　“哎呀，别听她解释了，她就是怕鬼。”
　　周苏宁坏笑一下，毫不犹豫地就开始拆台。
　　上次他听到林思楷在器材室的理由，一时没分清是真是假，现在看来林思楷大概率是怕的。
　　闻言，卜君陶却是认真地点了点头，“听我闺蜜说北大街这家密室逃脱的确挺恐怖的，上次她来玩那个什么‘失去的那张脸’就被吓哭了。”
　　“哦那个啊！”罗皓锤了一拳掌心，附和道：“听说那主题是改编自现实案例的，零几年那次北大街泼硫酸事件的现场就在场地的一层。”
　　周苏宁看了眼脸色逐渐凝重的林思楷，打趣道：“所以嘛，到时候就让她在外头等着好了，不然真得吓哭了。”
　　“胡说！我才不怕鬼好嘛！”林思楷看着对周苏宁表示认同罗卜二人，当即发出了不满的声音。
　　“那怎么不去？”周苏宁翘起嘴角。
　　“那都是假的，我明明知道...”林思楷开始背圣经。
　　“我明明知道那都是假的，却还要配合那些NPC假装自己被吓到，想想都无聊，对吧。”周苏宁帮林思楷把圣经背完了。
　　无话可说的林思楷张了张嘴，然后看了看眨巴着眼睛看大戏的罗卜二人，只得硬着头皮道：“行，那就去嘛。”
　　“好，那我们走吧。”
　　阴谋得逞的周苏宁会心一笑，带着几人很快就到了密室逃脱的店门口。
　　刚过饭点，没想到里面就已经坐了七八个青年男女在等着了，北大街这家卷到天上的密逃在龙城都是有名的。
　　收银台那的店长和收银员小姐姐还在扒着饭，看到他们四个人进来了，才赶忙囫囵了两口过来招待。
　　“这边一共是四位嘛？等下里面的三场马上结束，你们是要和这边的几位一起拼场还是...”
　　这店长是个留着一圈小胡子，身着皮夹克的大叔，看起来倒是颇为和善。
　　“失去的那张脸是几人场？”周苏宁开口就直奔主题。
　　“4-8人。”
　　“那我们包场了。”
　　“嗯行，刚好这边的几位都说不玩那个场。”
　　店长反回收银台操作了几下便又扒饭去了，看得出这家店到了周末是的确很忙。
　　由于他们四人包了场，所以原本的票价涨了百分之五十，要一百二一个人，但周苏宁在付自己那一份的同时，已经把几人要多付的钱还有林思楷的那份都给了。
　　若是换做老一辈，这种付款方式大概又会是一场你来我往，但现在的年轻辈似乎都没了那客气的习惯，大多是记在心里以后请回来便是。
　　这家密逃的招待大厅有一面照片墙，从那画面来看大多都是监控拍下的，看不清人脸，但能看清动作，几张照片旁还配有一下标语。
　　比如有几个镜头给到了几位跳上房梁，衣柜的，旁边的标语是：我们的NPC不会吃人，请大家注意自身安全。
　　还有几个镜头给到了几位抄家伙揍NPC的，旁边的标语就是：我们的NPC也是人，请大家注意NPC的人身安全。
　　。。。
　　如果这些NPC敢吓我，我肯定是抄家伙揍他们的...林思楷看着这些照片，微微捏紧了拳头。
　　“真要怕就算了，反正罗皓和卜君陶也不知道你是林思楷，你就当是周苏宁在丢脸呗。”
　　林思楷转回头，扬起脸，正瞧见周苏宁十分正经的表情,这和之前一直设套激她来密室逃脱的时候判若两人。
　　“我怎么可能会怕？你怎么会有这种荒谬的想法。”林思楷十分硬气地说道。
　　“真的？”周苏宁歪过了头，好似在仔细端详林思楷的表情。
　　“那还能假？只是我觉得有点浪费钱。”林思楷不自觉地瞪大了眼睛，以证明自己的话语的正确性。
　　“哎呀，回头我帮你补上，快走吧，到我们了。”
　　“这么快？！”
　　“嗯，刚才喊你你都没听到，不然我咋会过来。”周苏宁又有些好笑地看着林思楷有些一惊一乍的反应。
　　如果说紧张到这样都叫不怕的话，那恐怕是小坤子都不会下蛋了。
　　“噢！那赶紧走吧。”林思楷看到罗皓和卜君陶还站在那入口等她，也顾不得其他的，赶忙走了过去。
　　这家密逃虽然有上中下三层，加起来七八百平，但同时只会开三个场，在他们之后又来了八个人，之前在待客大厅等待的七人小组被领去了第一个场，八人小组是第二个场，而林思楷他们则是甬道最深处通往的第三个场。
　　而林思楷才刚跟着NPC走进那一抹黑的甬道就开始反悔了，这里逐渐狭隘的通道，昏红的灯光以及有些沙哑的背景音乐让她不禁开始发毛。
　　其实她也不知道自己到底会不会怕这种密室逃脱，主要是她从小就一直没去过什么鬼屋或者看过什么恐怖片，最恐怖的电影她也只看过生化危机系列的。
　　要说胆子大吧，应该也不小，她小时候摔那的一跤雪地上殷红一片，后来去医院对着眼皮缝针她也没吭一声的。
　　所以我怎么可能会怕？

第90章 85.单人任务
　　“大家把手机还有包都给我，我替大家寄存在这，等结束的时候你们再出来拿。”
　　领队的小哥在收好之后便打开了身后的一扇安全门，这个安全门看起来就是北大街商场的，只是那木质的门框已经不知道多久没有维修更换了，油漆都已经风化剥落，打开的时候满是嘲哳的朽木声。
　　“这是对讲机，你们可以通过这个互相联系，如果有什么事件发生我们也会通过这个联系你们，现在你们可以进去了，我们的内场NPC小琴已经在等候大家了。”
　　领队的小哥把对讲机分发给林思楷他们几人后，便又重新关上了安全门。
　　着生锈门栓的契合声，留在他们四人眼前的只剩下了一片破败之色的窄廊，地上似乎还散落着一些很多年以前的传单，而两侧则是倒闭关门的店铺，里面的陈设一如店家撤走时那般杂乱。
　　这场景...林思楷心里情不自禁地有些开始发毛，她想起了自己很小的时候在购物中心里走丢的记忆了，虽然购物中心从来没有这种破败的店铺，但这种陌生商场的感觉就唤醒了一些儿时的烙印。
　　还没等她多想，几人已经走出了这段不长的窄廊，然后在周遭一圈幽暗的店铺中，终于有了一间灯火通明的理发店，收银柜台那站着一个长相甜美的小姐姐，她先是热情地招待林思楷他们四人坐了，然后才开始了介绍。
　　“你们来了呀，我是小琴，今天由我带大家回忆当年的硫酸事件，而我们的主题失去的那张脸便改编自当年的事件.
　　被泼硫酸的其实是我的姐姐小雅，她当年跟我一起在这间理发店工作...”
　　这个事件林思楷当年在龙城新闻上看到过，印象里是女方结婚前出轨，男方就去她工作的店里泼的，而这家密室逃脱的剧情已经经过了美化，说的是男方爱而不得，辣手摧花。
　　好像也没那么恐怖嘛...林思楷听得无聊，自顾自地打量起了这家理发店的环境，这里一共是八张座椅，刚好对应最多八人拼车。
　　“好了，那现在我们的游戏正式开始。”
　　小琴结束了背景介绍，笑道：“接下来请一位个头高些的女生前往一楼，追寻当年的真相，途中会有语音提示线索。”
　　在场的只有两个女生，卜君陶才一米六出头，要个子高些的自然只有林思楷了，所以小琴说这话的时候就盯着林思楷看。
　　不是吧，一个人么...林思楷看了眼面带微笑的周苏宁，只得硬着头皮站了起来，然后根据小琴的指引从屋后下了楼。
　　这间屋后的楼梯应该是原本商场的一部分紧急通道，只是被这家密室逃脱整块包下之后，这通道里堆满了一些不可名状的杂物，只容得一人通过，在昏暗的灯光下，勉强能看出那是些破碎的衣物，下面有些臃肿，不知道是些什么。
　　林思楷也顾不得在这令人不适的楼道里多待，飞快地就冲下了楼梯，推开眼前的小门，应声而开的却是一个很狭窄的空间，只能通过缝隙里的光亮才能勉强看出外头是一件更衣室。
　　背后的小门自动关闭了，随着轻微的咬合声过后，再难打开，然后她身上的对讲机突然传来了一阵惊慌的喘息声。
　　“快躲进衣柜，不要出声，那个人来了...”
　　“最近每次夜班，这个人都会来...”
　　“不要出声，千万不要出声...”
　　对讲机里说完了台词，然后便只剩下了压抑的呼吸声。
　　这虽然不是林思楷的呼吸声，但那近在咫尺的呼吸声却让她的呼吸也跟着加快了。
　　缝隙外更衣室的灯光开始忽明忽暗，隐约传来了脚步声。
　　那种在图书馆之类很安静的地方才会听见的，一下一下的脚步声。
　　脚步声里好像还夹杂着一点细碎碰撞的声音。
　　林思楷也分辨不出这脚步声的具体来源，但她感觉这大概是这衣柜里哪里的播放器发出来的。
　　忽然，那脚步声停了，而那呼吸声却是越来越重，重到仿佛就在自己的身边，仿佛真有热气呼在了她的脖子上。
　　林思楷顿时起了一层的鸡皮疙瘩，似有所感地侧了侧头，入目的是一张扭曲的面庞。
　　。。。
　　虽然是四人开这个场，但在同一楼层的两个人是会相遇的，所以在进场之前周苏宁便已经和老板打过了招呼，他的任务也分配在一楼。
　　这个场他之前已经玩过一次，今天他来就是陪跑的，他当时任务的流程就是林思楷现在拿到的任务。
　　最开始会被一个躲在衣柜里的无脸NPC追着跑一圈，这个NPC按照设定就是那个被泼了硫酸的女人，剧情里她最后受不了这个打击自杀了，然后怨灵想在消散前看一眼自己原本的样貌，会让玩家去找她生前的那张脸。
　　一路上要解几个迷找那张脸的线索，过程中这个NPC还会跳出来吓几次人，最后那张脸膜面具就在一楼复刻理发店的蜡像脸上。
　　全程倒也没什么恐怖的地方，就是最后那复刻的理发店和他们在二楼的是一模一样的，座位可以移动，而有蜡像的座位跟他们几个人坐的位置也一样，细思起来倒是会有些吓人。
　　周苏宁的任务是要帮那个NPC找手机，最后的线索也是在一楼的理发店里，手机是他们店家提供的智能机，里头除了一些灵异的吓人画面也没什么了。
　　这种密室逃脱对于他这种胆子大的人而言的确有些无聊，正如林思楷所言，明明知道是假的还要装作害怕的样子配合一下，的确有点没意思。
　　只是这话虽然是林思楷讲的，但显然有人说的和做的并不一样，周苏宁在做任务的时候就光听到一个熟悉的女声在那全程尖叫了。
　　周苏宁百无聊赖地把那手机里的内容看完，然后便揣回了口袋里，正打算离开，他无意瞥到了那张还没摘下的脸模面具。
　　好像也不是那么的无聊了...周苏宁心思活跃了一下，然后默默地摘了那张脸模套到了自己的脸上。

第91章 86.温煦
　　“诶，林思楷和周苏宁还没回来么？”
　　罗皓左右望了望，回来时只看到了卜君陶坐在那椅子上听着NPC讲后续剧情，他的任务比较繁琐，再加上是最后一个接到任务，所以回来的晚了。
　　“呃，苏宁姐姐崴伤了脚，林学长先带她去绿岛咖啡了。”
　　卜君陶歪了歪头，他们这种情况算是完成了大半的剧情，后面还有点集体行动的时候NPC会表演的过场，倒也不是太关键了。
　　“崴伤了脚？”罗皓想了想那个画面，不禁是挂上了一个八卦的笑容，“那林思楷是怎么带周苏宁走的？”
　　卜君陶闻言不禁也是露出了一个姨母笑，“苏宁姐姐先是坚持要用一只脚蹦，然后被林学长打横公主抱了起来，把苏宁姐姐的脸弄了个彤彤红之后，才改成背的姿势走的。”
　　“好家伙！这人最近是开了窍嘛！”
　　罗皓兴奋地一锤掌心，完全忘了今天来聚会的主要目的。
　　“嗯！林学长好会的！我要不是等你就先跟过去看了！”
　　卜君陶看样子是比罗皓更兴奋，两个人几乎不约而同地撇下了NPC，急吼吼地往绿岛咖啡赶。
　　等他们找进包厢的时候，瞥见了一幅有些奇怪的画面。
　　‘周苏宁’此时正拿着纸和笔，一边写一边画对着手机喋喋不休地解释什么，而‘林思楷’则满脸笑容地抻着脑袋，然后一个劲地往‘周苏宁’的嘴里塞零食。
　　停了一会，罗皓和卜君陶总算是听懂了，原来‘周苏宁’在对着手机上密逃店长发来的录像，解释自己并不是怕鬼，而是因为剧情必要等一系列或无奈或被迫的原因。
　　可是他们当时在二楼分明就听到一楼一直有着某位姑娘清亮的惊叫声啊...罗皓和卜君陶对视了一眼，都从对方眼里看到了疑惑。
　　周苏宁往林思楷嘴里硬塞了一小块曲奇，暂时封住了她的嘴，然后看向罗卜二人，笑道：“你们坐那边吧，我开的大包厢，我请客。”
　　罗皓和卜君陶本来还想站在这看戏，但周苏宁既然都这么说了，他们两也不好就在这站着了，只好是乖乖去了。
　　这种大包厢是双开隔间的，互相都看不到，隔间的中间是可以玩桌游的长桌，一般都是将近十个人才会开这种包间。
　　看罗卜二人走了，周苏宁起身便把隔间的玻璃门关上，顺手接来了服务员刚送来的冰袋。
　　周苏宁开这个包厢主要就是为了这里的长沙发，林思楷刚才崴得不轻，脚踝那现在都有些发青，得有地方给她冰敷。
　　“冰袋来咯。”
　　周苏宁把冰袋放到桌上，然后坐到了林思楷身边。
　　“都怪你。”
　　林思楷没去看那冰袋，反而幽怨地瞪着周苏宁。
　　“我以为有人说不怕鬼是真的。”周苏宁无奈地耸了耸肩。
　　“但你那是人吓人好不，人吓人吓死人啊！”林思楷冷哼了一声，她怎么也没想到前面那几个都是蜡像，唯独等她揭开最后一个蜡像的面具时，会遇到一个活生生的人。
　　然后她便如同受惊的猫咪一样向后飞了起来，再然后就崴到脚一下子坐到地上了。
　　“行嘛，那怪我呗。”
　　周苏宁毫无架子地服了软，他指了指冰袋，“不过冰袋还得敷吧？”
　　“有什么好敷的，回去让你家的外星猫舔舔估计就好了。”
　　别的倒也没什么，主要是林思楷不知为何不想在周苏宁面前脱鞋，也许是怕会有什么奇怪的味道，虽然据她这段时间的了解，她的脚天天冰冰凉凉的，不怎么会出汗，所以也没什么味道。
　　“那你等下自己蹦回去？还是说要我背你回去？”周苏宁笑问道。
　　应该不会有什么味道...林思楷悄悄低头看了看，现在左脚踝那还是疼得很，女生的毛细血管薄，轻轻磕着碰着都容易出淤青，这崴一下看起来好像还挺严重。
　　“那行吧。”林思楷犹豫再三还是同意了，把左脚的鞋袜脱了放上了沙发。
　　“我觉得你可以直接侧靠着。”
　　“...行。”
　　林思楷这两周也稍微有了点女生的自觉，刚才那两腿分开跨坐着的样子的确很怪，即便她穿的不是裙子。
　　周苏宁拿过了冰袋，把袋口绕着林思楷的脚踝扎了个结，把冰块敷在了青肿的地方。
　　包厢内的暖气开得很足，所以即便脱了鞋袜也会觉得暖意沁人，而冰袋敷着的位置冰冰凉凉，盖住了崴伤带来的疼痛。
　　“你脸红了？”
　　周苏宁忽然说道。
　　林思楷本来下意识地想反驳，但抬眼看到周苏宁那春风和煦的笑容，只张了张嘴没说出话。
　　往常周苏宁说这话肯定是在调侃她才对...
　　“...做作业吧。”
　　林思楷憋了好半天才憋出了这么一句，然后赶忙从包里拿出了一张英语习题卷遮住了双方的视线，她现在的这个姿势也只能拿英语做做选择题了。
　　“那我这边没位置了，就把你的腿放我身上咯？”
　　周苏宁虽然是在征求同意，但话没说完就已经把林思楷的双腿抱在了怀里，然后把作业从书包里拿了出来，开始认真。
　　林思楷这才刚反应过来，她把卷子放在桌上，指了指桌子的对面，“你就不能去那边做作业？”
　　周苏宁闻言放下笔，很是认真地思考了一阵，然后重新拿起了笔，“太远了，懒得动。”
　　“...”
　　林思楷无奈，只得再拿起了英语试题卷。
　　只是她很快又放下了，然后抿着嘴，默默地盯着周苏宁还有他那在自己小腿上的左手，放也就算了，还捏。那一丝一丝的痒感正随着指尖的滑动不停地传入她的脊髓。
　　她盯了一会，但周苏宁似乎根本没注意到她的目光，还在刷刷刷地写着题，于是她只得开口道：“为什么有人会喜欢捏自己的身体啊？”
　　周苏宁扭过了头，然后又低头看了眼自己仿佛不受控制的左手，“可能是你的身体天性好色，所以才会不受控制地做这种下流事。”
　　“明明是你控制的！”林思楷反驳。
　　“那应该是我欣赏自己的身体，难道你还会讨厌自己不成？”
　　周苏宁很是无辜地眨了眨眼。

第92章 87.想不想知道？
　　因为周苏宁有所收敛，两人好歹也是在咖啡厅里做了点作业。
　　只是这个姿势实在是太过奇怪，再加上罗皓和卜君陶两人轮流找理由进进出出来看他们，林思楷最后说什么也不肯继续这样搭在周苏宁身上了。
　　不过因为敷得也算及时，脚踝那虽然看上去还有淤青，但肿得也没那么严重了，也感觉不到什么疼痛了。
　　“真不敷了啊？”
　　周苏宁拿开已经基本化掉的冰袋，恋恋不舍地把林思楷的双腿放了回去。
　　“不了，我已经好了！”
　　林思楷赶忙穿好了鞋袜，然后站起身挪了挪步子，倒的确是好差不多了。
　　“用得着这么害羞么？”
　　周苏宁笑望着林思楷绯红的脸颊，捧起了咖啡在手里吹气，小口抿着，“这可本来是你的身体哦。”
　　是啊..林思楷一愣，她忽然发现自己不知道什么时候已经不会像第一天换身那样，就算周苏宁摸着自己的胸口，她还在考虑到底是谁在吃谁的豆腐。
　　毕竟换身之后，冷暖自知，就算是男生的身体都要反抗，何况是更为敏感的女生。
　　只是周苏宁似乎也再也没像那时候一般毫无顾忌了，即便依靠着身体力量的优势来欺负人也只会点到为止。
　　林思楷原本以为他们能保持原样直到换回的那天，但似乎他们两都在以难以想象的速度在代入当下的角色，这也许是有些未知的因素在推波助澜。
　　“说实话，你不耍贱的时候挺可爱的。”周苏宁忽然说道。
　　林思楷一脸问号的转过头，冷哼一声，“你这不废话，你耍贱的时候能可爱？”
　　“我才不像你...”
　　周苏宁又抿了一口咖啡，然后转回了眸，望着草稿纸失神了一会儿，忽然道：“只不过换身之后，我突然能理解一些你以前的行为了。”
　　“什么行为？”
　　周苏宁没有第一时间回答，两人的这间包厢突然变得十分静谧，安静得可以听到隔壁罗皓的声音，他的嗓门应该不大，但隐隐约约能传到他们这。
　　听得出，罗皓和卜君陶应该聊得很好，两人从乐器聊着聊着就聊到了他们小时候第一次接触乐器的时候。
　　不出意外，他们两都是被家里人逼着去学的，而后他们的话题就不可避免地延伸到了家人这种比较深入的话题。
　　“男生的初恋总是炽热而稚嫩的，但有些女生明明也沉溺其中，却仍喜欢伪装出一副理性的面孔来审判男生的青涩，以此来获得所谓的主动，无意间渐行渐远。”
　　听见周苏宁这莫名其妙的一番话，林思楷有些疑惑地歪了歪头。
　　这是在评论罗皓？但后面对女生的评价又不太像，隔壁的卜君陶显然也很热情。
　　“你在说什么呢？又玩谜语？”林思楷发出不满的声音，她已经发现了，但凡周苏宁开始说些奇怪的话，大概率就不会和她解释，然后她被勾起的好奇心就永远不会得到满足，难受的要死。
　　“对啊，专门唬你这种像你这种情商又低，还不爱看书的人。”周苏宁转过头，嘴角一勾，毫不避讳地承认了。
　　“嘁！懒得理你。”林思楷翻了个白眼。
　　“哦？真不想知道？”周苏宁微微一笑。
　　“你想说就说。”林思楷不想理他，从对面的沙发上拿过了书包，然后从里头拿出了机器人教室的笔记本电脑。
　　“你还带了电脑？”
　　周苏宁一愣，怎么也没想到话题进行到这个时候，林思楷会抱出来一台电脑的，当然他也想不到会有人约会还带台笔记本电脑来。
　　“虽然要帮好兄弟罗皓约卜君陶，但机器人的进度肯定不能拉下的，这周末我得把模拟的线路程序全部整合完，下周就得上场开始实测。”
　　林思楷讲到机器人的时候就仿佛换了个人一样，一板一眼的，而且行为模式切换迅速，竟然真的就打开了程序开始整合。
　　林思楷今天扎着的是一个比较简约的高马尾，虽然之前周苏宁教了怎么编发，但这段时间大家都忙，所以林思楷基本是没学会，而周苏宁也没强求。
　　看着林思楷在那对着电脑时而在草稿纸上写写画画，时而在键盘上奋笔疾书的样子，周苏宁莫名觉得有趣。
　　“喂，你不想知道了？”
　　周苏宁拍了拍似乎已经沉浸到自己世界的林思楷。
　　“你想说就说，要是实在闲着没事，就帮我去问问罗皓，他那边零件的组装进度怎么样了，下周能不能装上来用，好像他们没在聊了。”
　　林思楷瞥了周苏宁一眼，然后继续埋头码程序，她发现了，对付谜语人的方法就是欲擒故纵，不理这个谜语人。
　　“......我不想说~”
　　周苏宁绷到一半突然做了个鬼脸，然后站起了身，推开了隔间的门，去了罗皓那一间。
　　“。。。”
　　看着周苏宁潇洒离去的背影，林思楷心中的小灵魂突然就那么狰狞了一下。
　　怎么就...好气呢？
　　。。。
　　在另一个隔间，周苏宁一进去就看到罗卜二人并排并，各自横放着手机。
　　再凑近一看，原来两人已经在开黑打王者了。
　　这会两人还在商量着选英雄的事，趁着他们两人还没开，周苏宁走过去拍了罗皓的肩膀一下，“萝卜膏，皇军托我来问句话，你机器人零件组装进度怎么样了？下周能不能用？”
　　“下周？可以可以。”
　　罗皓转过头回答的时候眼神充满茫然，刚讲话就掉过头去了卜君陶那，“你选瑶吧，这把我马可波罗带你C！”
　　“好！”卜君陶眼睛都眯成了一条线，笑呵呵地就听从罗皓的意见。
　　“。。。”
　　眼见罗卜二人已经到了目前这种情况，周苏宁也是很知趣地没再问了
　　下周把零件组装完？还可以可以？
　　很显然，按他们两这投机的程度，下周做完纯属是坟头上拉二胡——鬼扯。
　　只是林思楷那边的进度肯定是要在下周前把程序都整合完的，到时候要是跑不起来的话，估计是要不高兴了。
　　但是谁让她自己撮合罗皓和卜君陶的呢？这下好了，彻底沦陷了。
　　周苏宁看着完全不把他的存在当人的罗卜二人，默默地退了出去。

第93章 88.直球
　　这一去一回时间并不长，林思楷仍是一头埋在那一堆程序里，周苏宁回来开门，她也只是茫然地抬抬头，然后又盯回了电脑，眼神都没聚焦到别的地方过。
　　看了又像是没看，这是怎么做到的...周苏宁坐回了林思楷旁边，好奇地打量着林思楷全神贯注的神采，明明是自己的面孔，从侧面看那眼神却分明又是曾经的那个男孩...
　　以前林思楷遇到难题也喜欢翘起二郎腿，然后抻着下巴噘嘴冥思，但现在因为交换身体，脸上有些婴儿肥的缘故，这噘嘴的动作更像是嘟嘴了。
　　周苏宁看她这样子有些可爱，下意识抬手帮她把额角的发丝捋到一旁，见她惊愕回眸的眼神才意识到自己在做什么，尴尬地轻咳一声收回手，眼神看向别处，继续道：“刚才帮你问了罗皓了，他说下周能做好...你等下要是没事可以把功能图纸也发我学习学习。”
　　“好。”林思楷应了一声后，继续神情复杂地盯着周苏宁，“话说罗皓和卜君陶这会也不会过来吧，那你刚才的动作算是...？”
　　“呃...”周苏宁想了想，把屁股往近处挪了挪，道：“我们两个既然已经装作是男女朋友，我看你头发乱了帮你弄一下，这很正常不是嘛。”
　　“可我们不是为了让罗皓和卜君陶两人不尴尬才装的么？现在他两这样子还需要我们帮忙？”林思楷有些疑惑，但更疑惑的是她刚才居然会感到心尖微缩。
　　这似乎有点超出了开玩笑...就是有点太暧昧了？
　　“看，这就是你书读的少导致的，你难道不知道戏一旦开唱，就算台下没有观众也要唱完么？这样才能天衣无缝...”周苏宁眼睛都不眨地陈述道。
　　“你看看我。”林思楷打断道。
　　“看你什么？”
　　“你看我像傻子不。”
　　“像啊。”
　　“...”林思楷打趣不成，干脆冷哼了一声，转头继续码程序去了。
　　林思楷的反应让周苏宁不禁有些抓耳挠腮，他现在这样的做法无异于在复刻林思楷的过去，只是事到临头，他发现自己也没那么大的勇气去挑明。
　　说到底两人是像的，似乎青涩的两人到了某个份上，都开始不自觉地退避，甚至他的潜意识都在鼓励他就此算了，反正两人的心思都是感觉得到的，保持灵魂的默契便好。
　　但高一的记忆告诉周苏宁，这种默契是难以维系的，当男生以为双方有所默契而一步步向女生靠近的时候，女生可能就会开始胡思乱想，如果遇到第三者插手，误会只会向更深的地方发展。
　　所以他不能重蹈覆辙。
　　周苏宁琢磨片刻，挠了挠头，干脆道：“你喜欢我吗？”
　　这话出口，周苏宁就后悔了，怎么最后他还是改口把问题抛给了对方。
　　“.......”
　　林思楷微微睁大了眼睛看着他。
　　“你没有什么想说的吗？”周苏宁纳闷，这是什么反应？
　　脸红一下也好啊。
　　“...”林思楷表情严肃地想了想，“我不知道该怎么说。”
　　“呃，那加个前提条件吧，我喜欢你，怎么样？”周苏宁干脆坦白道。
　　“...？”林思楷眼神一动，但很快又微微摇了摇头。
　　“你这个摇头是什么...意思？”周苏宁一向观察都很仔细，看到这点小动作心头顿时一紧，一堆乱七八糟的想法不可抑制地开始蔓延。
　　看到周苏宁的眉宇间凝起的愁容，林思楷也有些慌乱，她急忙解释道：“我不是拒绝的意思...我只是在想，或者说...你能不能晚点说。”
　　“晚点？为什么。”周苏宁一怔，没明白林思楷的意思。
　　“呃...我想我们可以保持现在这种关系，直到我们换回来，我们再聊这个。”林思楷解释道。
　　“这果然是你的回答，但今天我有我的答案。”周苏宁微微摇了摇头，表情严肃地道：“你和我从小就相识了，虽然经常打打闹闹，但我知道在别人面前总会有一个人出面维护自己。
　　后来我搬家了，渐行渐远，若即若离，那是我们更青涩的初中，还记得我那时候找你班主任告状说你早恋么，那是因为我得知你前排的那个女生天天都爱回头找你聊天，我嫉妒了。
　　再到高一，你大概是开窍了些，也知道用那拙劣的方式来确认我们是不是已经走到了一起，只是我们都太稚嫩，误会太多。。。”
　　“等等？你是说高一我们有过交集？”林思楷打断了周苏宁的坦白，脸上的疑惑之色溢于言表。
　　“是啊，我以前说的那个在网上拐弯抹角半天，也不知道算不算表白的猪就是你呀。”周苏宁笑道。
　　“骗鬼去吧！那你说我还做过什么？我怎么一点印象都没？”林思楷的脸上还是写着不相信三个字。
　　“你做过的蠢事可多了，而且卑鄙下流无耻的也多，讲都讲不完，以后再一件一件地告诉你。”周苏宁的笑容有些微妙，看得林思楷有些发毛。
　　“你感觉你在唬我。”
　　“我唬你干嘛，你自己想想那种事是不是你会干的。”
　　“我不管，你要不是唬我的，怎么不把别的经历都细数一遍？”
　　“有时候我觉得保持一些神秘，也是维护关系的重要因素。”
　　看着周苏宁这一副油盐不进的样子，林思楷只得无奈地翻了个白眼，虽然这也算跟她讲了一些，但这刚开个头算什么啊。
　　“对了，怎么说了呀，你喜欢我么？”周苏宁又把话题拉回了正轨。
　　“不是说了晚点么，等我们换回来...”林思楷嘟囔了一句。
　　“感情这东西是不受人控制的，我喜欢你就是喜欢你怎么等以后，你聪明，你做事认真，你有时也憨憨的可爱，我喜欢的这些，这是属于你灵魂深处的东西，又与我们扮演着对方的角色有什么关系，我只是不希望再有别人来抢夺，我要宣布我对你的主权，这很正常吧？”
　　林思楷怔怔的，她被周苏宁这一杆直球直接打蒙了，不知道该如何回答。
　　是的，真正的喜欢是喜欢上这个人，而不是这个人的身体，何况他们只不过是换了身，在外人眼里再正常不过了..只是终究还是好奇怪。
　　周苏宁见林思楷还在犹豫，便拉了拉她的手，盯着了她的眼睛，“所以，你喜欢我么？”

第94章 89.包袱
　　要说喜欢，那应该是喜欢的吧，不然那几天在得知庄毅还有张浩文，都在追求‘周苏宁’的时候，大半夜会想些有的没的，只是现在情况特殊，而且对他们来说也太早了......林思楷想到这微微垂眸，小声回道：“我不知道。”
　　“不知道？”
　　周苏宁一口气差点没上来，他都做到这份上了，然后林思楷想半天告诉他不知道。
　　冷静冷静，高一的时候这人就已经是这憨包样子了，那会都已经气完了...周苏宁深吸了两口气，然后端起咖啡连着灌了好几口才算是压下了这股气。
　　他想起自己曾经专门去查各种资料了解过，为什么有些男孩子明明各方面都挺优秀，但在面对喜欢的女孩时却没那么自信，甚至很多时候都不敢主动。
　　关于这个有许多解释，但多数的说法都是说这样的男生有渣男的潜质，不愿意承担责任，喜欢等女生主动然后任他摆弄。
　　高一那时候林思楷正是在FLL机器人上崭露头角，全校闻名的时候，那会不仅是高一，全校都知道这一届新生有个成绩又好，长得又帅，还帮学校拿了省级一等奖的新生。
　　追他的人很多，从高一的同届到高三的学姐都有，那时候不自信的反而是周苏宁自己，再加上林思楷在那次网上的表白之后一直态度不明，所以误会和冷战不可避免地开始了。
　　当初周苏宁也以为自己看错了人，但时间证明了一切，即便追林思楷的女生很多，但从没有一个能走到他的身边，即便是肖菲也只是单纯的朋友而已。
　　周苏宁现在想起了当时看到的另外一种说法，这种说法与前者勃然相反，即这样的男生反而是更有责任感的，只是因为各种各样的因素而背上了一些包袱，在没卸下这些包袱之前，他们会觉得自己没有资格去对一段亲密关系负责。
　　她会有什么包袱，难道还在纠结换身的事么...周苏宁望了眼虽然仍在盯着电脑，但却明显心不在焉的林思楷，心里有了个想法。
　　“我给你的保护费还剩多少，给我看看呢。”周苏宁道。
　　“啊？那个啊，还有挺多的，你放心，以后肯定会还你的。”
　　林思楷回话的声音不自觉地有些小，仿佛她做错了什么事一样，把手机解了锁，然后就递给了周苏宁。
　　微信钱包里还有一千九，就算当初林思楷还剩了点，那这钱也不对不上这一周来回打车的车钱吧？更何况还有些别的花费。小金库肯定是没拿，自己爸妈转的账，聊天记录都对得上。
　　“这钱本来就是你该替我用的，只是怎么还剩这么多？”
　　周苏宁把手机还了回去。
　　“这段时间早上我起得早了，就坐公交来了。”
　　林思楷挠挠头，接过了手机。
　　所以这就是你的包袱么...周苏宁深深地望了眼又假装看向电脑的林思楷，如果是以前，他是绝对想不到在他们这个年纪的少年人会考虑这个。
　　但这段时间，周苏宁总能听见林思楷谈及钱的事情，再加上深切地换位思考后，他理解了。
　　林思楷的家境其实也并不算差，至少也是中等的水平，理应不会去想这些，但这是对人的，如果对标的是周苏宁他家的话，那这个中等便显得可有可无了。
　　尤其他们两家曾经还十分相熟，也许就是亲眼看着他们两家一步步越隔越远，才会在这个年纪就倔强地去顾虑这些黄白之物，明明那时他还无能为力。
　　没记错的话，自己刚进高中也有不少追求者的，只是她都是直接把情书看完直接扔教室垃圾桶...周苏宁回忆起了自己那时候的经历。
　　也许就是当初的这些追求者，让矛盾的林思楷最终用了那种很傻的告白方式，假借一个虚构的女生，来表达自己的爱慕。
　　怕她知道，怕她不知道，更怕她装作不知道。
　　少年郎的心思。
　　周苏宁现在想明白了，原本憋住的一口怨气早就跟心一块儿化了，但是现在取而代之的，却是一些迷茫。
　　他并不知道要如何去引到林思楷去卸下这个包袱。
　　首先，他肯定是不能去提钱的，以林思楷好面子的性格只会越提越往里面钻。而他给的，林思楷肯定也不会要，从这会估计就在琢磨着怎么把钱还了的事呢。
　　然后别的说法，比如他们现在换身了，不用考虑那么多，以后我养你这样的话肯定更不行。
　　不说换身之后还没告知父母，就算能拿父母的钱，周苏宁也是想着自己上了大学后就独立出去，之前父母给他的钱算是补偿费，他大都存着呢，就是为了给以后独立生活留个启动的资金。
　　这个包袱什么时候能卸下来，估计林思楷她自己都不知道，但肯定不会是什么事业有成之后，高中应该只会想到大学吧，考个好大学就是很大的底气了。
　　而林思楷目前在钻研的FLL机器人，如果有国家级奖状，那就是一个高考自招的入场券，再加上是兴趣使然，机器人自动化也许会作为未来大学专业和工作的方向。
　　看来不知不觉间，她都已经在这条路上努力很久了。
　　周苏宁想到这嘴角不禁泛起了笑意，他也不知道自己在笑什么，但就是开心，再看一眼身边仍在那不知所措的女孩，他突然有种把对方揉进自己身体的冲动。
　　而且他也释然了，现在林思楷开不开得了这个口并不关键，他明白林思楷的心意就行了，哪怕日后林思楷真的会像女生一样有些别扭的小心思他也不怕，到现在高二他什么大绿茶小绿茶没见过？还能想不到这个小女生的心思？
　　关键的是他周苏宁自己，现在他是男生，他来主动向所有人宣示主权的时候，原本可能在一段暧昧关系中存在的疑虑和纷扰都将消失。
　　“你不是说你不知道喜不喜欢么？我来教你一个方法，试一试就知道了。”
　　周苏宁转过身，脸上满是如沐春风的笑意。
　　“什么方法？”

第95章 90.喜欢
　　“我们先说好了，这是一个测试，所以等下不管做什么，你都要放下抵触的心理，只去感受自己的变化，才能测试出准确的结果。”
　　周苏宁转过了身，望着林思楷循循善诱道。
　　“总不会是什么很奇怪的东西吧。”
　　林思楷面露狐疑之色，既然都提前告诉她不要抵触，那说明大概率是会抵触的。
　　“放心，安全，绿色，无污染。”
　　周苏宁露出了一个阳光的笑容，把屁股又往林思楷那挪了两下，然后趁着她还在思考的空挡，双手从她的腰间穿过，从正面轻轻地把她抱进了怀里，感受着她身上毛衣透过来的温度。
　　以前怎么没觉得自己这么香...周苏宁轻轻嗅了嗅鼻尖旁萦绕的香气，有些应该是洗发水的，有些是太阳晒过衣物的气息，还有些说不太上来但却格外吸引着。
　　“什么感觉？”
　　“没...没感觉.”
　　林思楷僵在了那里，有些手足无措，心脏扑通扑通，不争气地开始加速跳动。
　　“没感觉嘛？那你再仔细感受一下。”
　　周苏宁嗑在林思楷肩上的脑袋往耳鬓的位置蹭了蹭，然后手上不自觉地搂更紧了。
　　温润入怀，宛若孤独寂寥的秋末拥抱温暖和煦的春晓。
　　测不测试此时似乎并不重要了，与喜欢的人相拥时产生的满足感，让他只想在静谧之中再多体验那么一会儿。
　　克里斯多福的《亲密关系》一书中阐述了这样的一个观点，人在一生的亲密关系中追求的，往往只是那童年缺失的一部分。
　　缺失的东西不仅止停留在关爱，还有很多其他的方面。
　　比如为何大男子主义会一脉相传？也许有一部分的基因关系，但主要的原因还是因为家中都是父亲的一言堂，孩子从小的观点和建议就得不到采纳和认同，于是长大后，这个孩子就会把这种童年未得到满足的诉求在亲密关系中找补回来。
　　周苏宁很清楚，自己缺失的就是爱，虽然他的父母之间不仅没矛盾，甚至相爱超过无数的家庭，但他父母的这份爱却并没有多少匀到他的身上。
　　在缺爱上，他甚至比单亲家庭更缺爱，但他是幸运的，因为见证着父母的爱情，所以他从小对爱情充满了希望。
　　只是林思楷这憨包情窦不开太气人，他以前作为女生总不能主动投怀送抱吧？但现在就不一样了，他要主动拿。
　　“现在呢？有什么感觉么？”
　　周苏宁转过头在林思楷耳边有意无意地呼着热气，然后他就突然感觉到自己怀里原本安静的人儿突然开始挣扎，并发出不满的声音：“我要被你勒得喘不过气了！”
　　听到这话，周苏宁这才放开手挪后了一些，只是简单的抱抱就这么满足，是非常喜欢没错。
　　“如果是喜欢的话， 心跳就会加快，你感觉到了么？”
　　周苏宁一边说，一边好奇地看着林思楷原本白皙的颈部，那如同一掌清泉被滴入了一滴红墨水，红晕向着耳根后迅速蔓延。
　　“没感觉到！”林思楷声音超大。
　　“那再来？”周苏宁伸出手，目光却还是好奇地盯着那红得透亮的小耳朵，寻思要不要再开发一下，他以前怎么不知道耳朵这么敏感的。
　　“不要！”
　　“那你没感觉到怎么办，算是拒绝我的告白了？”
　　“没...也没有拒绝你。”
　　林思楷侧过头，避开周苏宁的视线。
　　“那你就是同意了。”
　　“...嗯”
　　听到这也不知道是不是林思楷喉咙里发出的细微声响，周苏宁微笑了一下，也不再继续去逼她了，这对于林思楷这种性子的人而言这已经是极大的跨越了，以后慢慢来就是，现在有这么不置可否的一步便足矣。
　　一时相顾无言。
　　便在这静谧时分，罗皓和卜君陶却是敲开了他们隔间的门。
　　两人一进来，就很有默契地盯着林思楷一顿猛瞧，脸很红是没错啦，但衣着和头发并没有散乱的迹象，这让两人一时都有些失望，明明刚才好像听到喜欢啊什么的。
　　“你们这是要准备走了？”
　　周苏宁看到了他们两背着的书包，打开手机望了眼，这会是四点半。
　　“嗯，卜君陶和家里人说好要回家吃饭的，我送送她。”
　　罗皓站在卜君陶的身前，看起来颇为热络，卜君陶也在他身后点了点头。
　　“行，那我们下次再约。”
　　周苏宁笑呵呵地望了眼林思楷，这次约会原本的目的好像是撮合罗皓来着？
　　林思楷对此则是装作了没看见，只和罗皓卜君陶两人有眼神交流，四人便就此道了别。
　　眼见他们两人走了，林思楷终于也微微松了一口气，之前她精神紧绷也跟这两人在有关系，深怕周苏宁会突然做什么奇怪的事情然后被看到。
　　还好没有，现在总算可以集中精力码会程序了，前提是周苏宁别来继续了。
　　林思楷有些紧张地往周苏宁那瞥了一眼，见他正全神贯注地鼓捣着手机，页面似乎在QQ空间上，不禁是好奇地探过头去望了一眼。
　　——田下有心，木皆我林。
　　“你在写诗么？”林思楷忍不住好奇。
　　周苏宁嘴角一僵，然后用看白痴的眼神看了林思楷一眼，哼道：“让你平时多看点书，不然讲起话来总跟个傻子一样。”
　　“我明明看科学杂志，也读小说！你那纯文学书有什么好看的。”林思楷不服。
　　“科学书可以认识世界，但文学书可以认识自己。”
　　周苏宁一边说一边拉过了林思楷的手，然后拍了张照贴到了那两句的下方。
　　“你这是...要官宣？”林思楷看着图配文字，神情有些慌乱，“但我们两这样就官宣不太好吧。。。”
　　“怎么啦？”
　　“你看那些发官宣的都是普通班里成绩落后的...我们要是发了，什么早恋什么的肯定有人要说...我们可以晚点。”
　　周苏宁看着林思楷纠结的小表情，笑着摇了摇头，他其实刚才在写这句话的时候就想到了，好面子又在意外人评价的林估计是不喜欢官宣的，他尊重林思楷的提议。
　　“可以先不官宣，但是我逢人问起就会说，你被那些追的男生问起也必须得承认。”周苏宁故作严肃道。
　　“行。”
　　“不过我们要等到什么时候？”
　　“毕业的时候？”
　　“那时候估计会有很多人，我们就在高考前最后一次春游的时候吧...”
　　“好...”

第96章 痴人日记139-13
　　——我的意识伴随着记忆在疯狂流逝着，即便是翻看过往的笔记也无法挽回，也许是后天，也许就是明天，我甚至会忘记打开日记，这是否便是我的归宿...和最终的意义？
　　公元2018年11月21日 
　　龙城
　　公元2020年5月9日当去金鸡湖畔，一睹终焉。
　　应当每日回看日记。

第97章 主角称呼的问题
　　刚好在第一卷和第二卷之间，针对主角称呼的问题做一个意见采集，是否要把主角的名字直接换过来，如果在这个节点更换，剧情上倒也不用多加赘述。
　　最初不将名字换过来，其实是为了更符合逻辑，但看起来的确会麻烦些，直接换过来，看起来会方便许多，但主角之间互相的称呼其实是会有些别扭的，不过在这个节点换是可以借神秘人之手说通的。
　　这一改变并不会影响剧情，单纯只是为了观看的体验，大家更喜欢哪种？今晚就先鸽一章，毕竟传上来再改会很麻烦

第98章 1.月考的成绩
　　周一上午的第一节数学课前，田高中灯火通明着，只因今天是个大阴天，跑操也停了，八点了都还没看见太阳的影子，此时的九班教室也一如这昏昏沉沉的天空。
　　“张圣昂，来领你的喇叭花！”
　　朱红快步走进教室后的第一件事，就是把张圣昂的卷子拍在了他的课桌上，上头是触目惊心的四十八分...
　　而原本还趴在桌子上打盹的张圣昂也被这一下惊得直挺挺地坐了起来，然后望着自己的卷子发呆。
　　即便是觉得自己成佛多年的他，看到这个成绩也多少是有点恍惚，160分满分的卷子考了48，这已经突破了他的历史记录。
　　朱红进了门又连着单独去位子上送了几份试卷，这几位并不都是成绩最差的，但一定是上课态度最不好的，发完这几张后他才回到了讲台，开始从高到低依次发卷子。
　　“钟欣雨——141
　　郭逸凌——137
　　周苏宁——135...”
　　倒还真和自己估的差不多...林思楷摇了摇头，上台拿了卷子，这张卷子考的时候，她有几个冷门的公式没记，现场推了好久，要不然也不至于最后一道大题没时间去做了，只可恨...
　　林思楷瞥了一眼一直把挑衅目光放在自己身上的钟欣雨，那得意的神情配上那高高颧骨，是怎么看怎么不爽。
　　“林思楷——117。”
　　这个排名已经到了十几了，等周苏宁上来领卷子的时候，明显可以看到朱红递过来卷子时那愤懑的表情，而钟欣雨和郭逸凌那听到这个的时候，还都有意地抬起头望了一眼，然后啧了一声。
　　这两个13点有点毛病吧！
　　林思楷看得清楚，不禁是气得牙痒痒，虽然这也不是他们两个第一天这样搞别人心态了。
　　周苏宁看到林思楷撸袖子的动作，赶忙是帮她把袖子又拉了回去，抚了抚手背安慰道：“好啦，你这是打算去打他们？下次超过他们就行。”
　　“哼，他们这两个井底之蛙，高考又不是和身边的同学竞争，是和整个省在竞争，一天到晚弄点这些小动作有意思么！”林思楷咬牙切齿地恨道。
　　“好啦好啦，管他们呢。”
　　周苏宁一边安慰，一边不禁是想起了周六那只害羞的小乖猫。
　　当时身边的那只小乖猫现在忽然炸了毛，莫名可爱，忍不住小声道：“你比小李逵可爱多了。”
　　“。。。什么？”
　　林思楷一愣，侧过脸的时候表情一下子就温和了下来。
　　“没什么。”
　　“哦，对了，你说到小李逵，我昨天忙着整合程序忘了跟你说了。”
　　“说什么？”
　　周苏宁想起了昨天他中午发的消息，林思楷居然晚上才回，打电话也不接，一回才说手机静了音，原本说好要去医院配眼镜的，结果也没去成，本来他想生气，但一听是忙了一下午的机器人程序，一下子又没了气性。
　　“你家的那只猫好像坏掉了，以前总爱往我身上爬，现在一副高冷的样子爱答不理，本来那天回去我还想让这小家伙试试能不能治疗崴伤呢。”林思楷一副神秘兮兮的样子。
　　“高冷？其实小李逵原本就是挺高冷的。”
　　周苏宁皱着眉头想了想，好像上次去的确发现这小东西粘人了很多，但怎么又变回去了？虽然很奇怪，但好像也没什么。
　　“你说是不是那股超自然力量消失了，然后我们也快要换回来了？”林思楷有些兴奋地眨了眨眼。
　　原来你的目的是这个...周苏宁贴近了些，小声笑道：“就算换回来，你也跑不了了，我们是男女朋友，不再是以前那样。”
　　不过，换回来？现在就算能换我也不换...周苏宁默默想道。
　　这会儿的功夫，朱红已经把数学考卷发完了，全班都安静地看着他。
　　“这节课你们自己改错题，我先不讲，午自习和下午找时间讲你们不会的，等下我要单独找几个同学谈话。”朱红阴沉着脸说道。
　　说完，朱红就走下讲台，然后径直走向了刚刚听完训话就又开始讲自己悄悄话的林周二人。
　　“还在聊呢，先跟我出来一趟。”
　　朱红敲了敲他们两的桌子，先一步从后门那出了门。
　　林思楷和周苏宁都以为朱红会先找那些开头被单独送卷子的同学，怎么也没想到第一个找的居然是他们两，因此都被吓了一跳，看到朱红没追究他们两才赶忙站起身跟了出去。
　　天空还没放晴，甚至有下雨的倾向，一阵冬风吹过长廊，撩拨了一片寒意。
　　“你们两，这是怎么回事？”
　　朱红也不跟他们两废话，开门见山的就问。
　　“呃...什么怎么回事。”
　　林思楷和周苏宁对望了一眼，都选择装傻。
　　“还要我说啊？”朱红冷哼了一声，“你两这做了两周同桌，本来想着互补一下，结果你们这是学得拆了西墙补东墙啊，好不容易苏宁的数学上来了，语文英语又下去了，你林思楷也一样，英语语文上来了，数学下去了！”
　　“我觉得换个说法会好些。”林思楷眨了眨眼，“您把我们当成东边不亮西边亮，是不是一下就合理多了。”
　　林思楷深知朱红的脾气，对数学成绩好的同学，朱红一向都十分地有耐心，所以她还是习惯了在朱红面前皮。
　　“嗤...你们别给我来这套啊。”朱红板了板脸色，不禁是多看了林思楷几眼，然后道：“别以为我看不到你们平时上课的小动作，高中学生互生情愫是正常的事情，我也不反对，但要是期末考你们还这样的话，可别怪我找你们家长，说道说道这早恋的事情！”
　　周苏宁见朱红后面几句不似作伪，赶忙是拍着胸脯保证道：“朱老师你放心，我们两最近是又要忙机器人比赛，又要忙元旦晚会，的确耽搁了一点学业，到期末肯定能权衡好的。”
　　林思楷也赶忙紧跟着点头。
　　看着这一唱一和的两个人，朱红也只能无奈地笑笑，这两人虽然成绩倒了过来，但总排名却并没有下降，也只能希望两个人之后都在自己原本的优势科目上多花点功夫了。
　　“行了，回去吧，记住你们的保证。”朱红干脆摆了摆手。

第99章 2.学习方法
　　这堂数学课到结束真成了一次自习课，往常朱红多少也忍不住要去讲两道题，但这次他几乎一个个地把学生找了个遍，原因也不难猜，大概就是没考过隔壁的。
　　林思楷大概花了半堂课的功夫把错的题还有最后一题给做完了，最后一题倒不是说多难，主要是看起来吓人，再加上前面的题耗时太久。考试里要是舍弃倒数第二题的最后一小问，最后一道大题也就做完了，分数至少能高个12分，只能说舍得也是数学考试里很关键的一部分。
　　——这道题你为什么能想到这点啊？
　　周苏宁递了张纸条过来，同时指了指倒数第二道题的最后一问。
　　林思楷顺着自己当时做的思路很快地解释了一下，但递回去之后看着周苏宁依旧紧锁的眉头，她忽然意识到了这样的不妥。
　　设身处地的去想，她这种顺着自己解题思路的解释虽然能解开这一道题的疑惑，但依旧不能告诉别人为什么自己能想到这点。
　　其实数学的解题过程无非是将复杂的问题拆解之后见招拆招，从小到大的数学老师也基本都是这样教的，告诉学生看到什么问题要想到什么什么解题方法，但真的到了考试的时候却并不是这样。
　　打个比方，数学的考试就像是老师给了学生一身满级的技能，然后要求经验还只有一级的学生去打败满级的恶龙，满级的恶龙当然不像垃圾小怪一样只会单一的攻击动作，满级的恶龙会先用恐怖的外表来震慑心神，然后用花里胡哨的组合技直接把学生KO了。
　　老师常说，应对每一种招式的方法都已经教给你们了，怎么还能不会做？但事实上面对恶龙的组合技，打败的方法早已超越了一招一式的单纯叠加，如何去堆叠这一招一式对林思楷而言可能就是灵光一闪，但最靠谱的方法应该是经验。
　　林思楷想起了那日考语文卷时，与周苏宁意识共鸣的场景，周苏宁对于语文的阅读理解其实是在用穷举法思考，可能自己在做题的时候并不会意识到，但以旁观者的角度来看却是这样的，而且无比清晰。
　　数学其实也一样，林思楷重新回顾了一下这次考试的几道难题，她在做的过程中也并不是每次都一步到位，不同的条件会让她想到几种方法去解，她总是会去试上两笔，若是结果和下面几个条件都没什么联动的话，那就倒回去改用其他的方法。
　　当然，数学的计算量就注定了不能每一道题都用穷举法去试错，林思楷在做题的时候其实在选择的时候都所倾向，心里的感觉往往会指引她选择更合适的那条路。
　　这种感觉可能是天赋，但林思楷细想之下并不认同，她的感觉也来自曾经做过的类似题目，只是她做过一类就容易记住其特点和解法，所以在别人看来她好似天赋异禀一样，不怎么刷题也能考高分，其实归根到底只是她经验获取的速度快些而已。
　　所以如果她能有意识地把这些题目的类型和对应的方法归类出来，然后对不同类型条件对应的不同解法倾向加以总结，那似乎就可以把自己的经验都教给周苏宁了。
　　这项总结工作的工程量肯定很庞大，但绝对值得。
　　（虽然是小说，但这种归类方法在语文阅读理解和数学上都是作者的亲身经历，只要做的题目到达一定量，这样的方法总结是很高效的复习手段，当初高三语文从班级中游到前几名只用了两个月，只可惜当年高考语文作文跑题了~）
　　说干就干，对于物化班而言，他们的教学进度远超于其他班级，目前数学也只剩下最后的选修没有教，林思楷现在便可以成体系地将高中数学进行全面总结了。
　　集中注意力的时候，时间过得飞快，这一堂数学自习课很快就过去了。
　　下节课是语文，语文的月考卷肯定也已经批改完了，按朱红的说法，林思楷肯定考得不咋样，想起平日里天天给自己送小礼物的汤梦君老师，她觉得莫名有些不好意思，然后就在座位上磨蹭。
　　“苏宁！”
　　林思楷寻着声音向后门看去，却见是罗皓他们十班的语文课代表探了个脑袋进来，他们班的语文课代表是个十分文静的女生，虽然他们两个班的语文老师不是同一个，但跟林思楷也经常在语文办公室里碰到，同是物化班的见面总难免会聊两句，所以算是点头之交。
　　“语文组的老师下节课被赵主任喊去开会了，所以你们下节课跟体育课换了一下。”
　　十班的语文课代表传达完消息本打算离开，但突然想起什么似的，又把脑袋探了回来，笑道：“对了，汤老师说了，你下午去的时候记得把耳朵捂捂热，她要揪你的耳朵，怕弄疼了你。”
　　“噗。”
　　听到这话，周苏宁第一个没憋住，放下笔笑呵呵地望向了林思楷，“看来汤老师挺关心你的，还提醒你先捂捂热。”
　　“看你那幸灾乐祸的样子...我现在开始怀疑你周末说过的话了。”
　　林思楷冷哼一声，干脆把怨气撒在了周苏宁身上，“对了，把我的手机给我用下。”
　　“你的手机？怎么了？”周苏宁虽然疑惑，但还是把林思楷的手机递了过去。
　　“我要看看当时的聊天记录。”
　　林思楷接过了手机，藏在桌肚里飞快地登录上了QQ，她高中到现在一直用的这个手机，如果当初有记录，那肯定能查到的，反正云记录里是没有，所以她现在还是不太相信自己会完全不记得高一的事。
　　周苏宁对此自然是无所谓的，反正他是切切实实想起来了的，只在林思楷划拉了半天后，才探过去问了句：“如何了？”
　　“没有啊...怎么我们两周之前的聊天记录都没了？”
　　“谁知道你什么时候清空的聊天记录，把我的手机给我，登我的号去看。”
　　...
　　“有么？”
　　“...怎么也没有？”

第100章 3.球赛
　　朱红很兴奋，原本正想着下午怎么找个借口把体育课占了然后讲题目，结果就从郭逸凌那得知了体育课和语文课换课的消息。
　　这外头的天气虽然没下雨，但那阴沉沉的样子能上体育课么？显然不能。
　　只是等他兴冲冲地跟着郭逸凌回到教室的时候不禁是傻了眼，九班此时已经是人去楼空。
　　原来是体育科代表钱恩杰看到郭逸凌出门，第一时间就带着大伙去体育馆上体育课去了，为了不被揪回来，他还伙同了十班还有七班八班的体育课代表，此时四个班已经都到体育馆了。
　　“这帮兔崽子！”
　　朱红恨恨地一拍卷子，但也无可奈何，这会上课铃都已经响了，再加上另外三个班的人也去了，他怎么也不可能单独把自己班的人拎回来。
　　回到体育馆这边，几个体育老师也没想到今天这天气，居然还有班级来上体育课，不过来都来了，干脆就把上次体测没测完的什么五十米，引体向上测完，然后就安排两个班的学生在体育馆里头自由活动了，体育老师也回自己的办公室吹暖气去了。
　　田高中的体育馆有着两个篮球全场的大小，四周还有六列的看台，如果有活动，放下一个年级都不成问题，四个班级自由活动起来自然是也没有问题了。
　　“我都没想到我这身体素质有一天50米会跑10秒，你这一天天的，明显胖了！”
　　周苏宁叉着腰，一脸嫌弃地看着林思楷道。
　　“怎么可能！短跑是练也练不好，不练也不会差，你以前就能跑进9秒了？”林思楷不服。
　　“好像是能进的。”
　　“我不信！”
　　“...”
　　田中的体育课分班一共就篮球，排球，羽毛球，乒乓球会用到场地，而乒乓球在体育馆二楼有独立的球室，排球和羽毛球又多是女生报的多，所以体育馆中间的场地便被篮球组包了场，四个班的男生嚷嚷着要组班级对抗赛。
　　林思楷看着那闹哄哄的人群，得意地瞥了一眼周苏宁，叹道：“不学你吹牛，我这身高当初可是随便就能扣篮的，这一点你可以去问罗皓。”
　　周苏宁闻言却是表情平淡地望了回来，淡淡地回道：“我知道啊，我现在也能。”
　　“什么？！”
　　林思楷睁大了眼睛，她本来以为周苏宁打篮球就是胡乱玩玩的，没想到居然都会扣篮了？
　　“怎么了？罗皓说，我可比以前的你厉害多了，你以前天天走步，违例，罚球十投五不中，也就会个扣篮了。”周苏宁道。
　　“罗皓是这样说的？！”
　　林思楷娟秀的面部出现了一丝不和谐的扭曲，而且又开始挽袖子了，怒气冲冲地盯着迎面走来的一个壮硕男生。
　　没错，来者正是罗皓，他是来喊周苏宁去打篮球的，但林思楷的杀气隔着老远就已经飘过去了，因此他还没走近就停那了。
　　“老林，打篮球来哇。”
　　罗皓一边说一边偷偷望着林思楷的动向，生怕又莫名其妙挨揍。
　　“行。”周苏宁应了一声，然后笑着望向林思楷，小声道：“那我就去给你挣面子了哦？”
　　“等下你盯着他盖帽！”林思楷说这话的时候多少有点咬牙切齿。
　　罗皓也不知道自己哪里又得罪了人家，不由地是拉过了周苏宁问道：“你女朋友怎么了？怎么又一副深仇大恨的样子？我要不是离得远估计又要被打。”
　　周苏宁假装不知情地回头望了望，然后转过来摇了摇头，“谁知道呢，女生就是这样莫名其妙的。”
　　“可是卜君陶还没这样突然生气过诶。”
　　“你们才认识几天啊，这突然生气是个概率事件，相处久了就会发生...”
　　罗皓挠了挠头，他总觉得有些不对，但又说不上来。
　　篮球场地的分组很快就分好了，九班对十班，七班对八班，物化班内战和物生班内战，由于是打的全场，所以每个班都是出了五个人。
　　九班上场的基本都是林思楷那圈子里的，樊儒枫，祝俊杰，钱恩杰还有个篮球健将陈昊，而十班那边除了罗皓，林思楷倒是看到个熟人——庄毅。
　　这人是上周模拟测验坐她旁边的，然后周末跟周苏宁两人回学校还遇到了，此时就板着一张扑克脸，也不知道是不是月考考砸了，但他那目光似乎还在时不时地往这边瞥。
　　难道是上次热脸贴冷屁股没贴够？还用这种献宝一样的神情...林思楷在心里默默想道，作为曾经的男生，她现在很能读懂身边正常男生的神情和目光。
　　不过显然的是，周苏宁是个意外。
　　小规模球赛马上开始，几个班看热闹的男生女生都各自分去了自己班级男生那边的看台上，在高中，大家都还是挺有集体荣誉感的，不时就有加油助威的呐喊。
　　林思楷找了个最前排的位置，在这能看清每个人的一举一动，她今天还就不信了，周苏宁练了两周的篮球能打得比自己好？虽然她经常偷懒不上体育课就是了...
　　“苏宁。”
　　林思楷闻声转过头，见是毛洁茹坐到了她旁边，自从肖菲和夏静雯退出舞蹈队之后，毛洁茹跟她的关系亲近了不少，平时也时常会拿数学题来问。
　　“这次月考有一道题正好是上次你教我的，谢谢你。”毛洁茹俏生生地说道。
　　谢谢你...？好奇怪，女生之间会这样交流么？...林思楷虽然觉得这对话挺奇怪的，但还是说着不用谢。
　　林思楷一时间也不知道再找什么话题，但毛洁茹踟蹰了片刻，却是先出声问道：“那个...庄毅托我问，林思楷是不是已经和你在一起了？”
　　此时场地内的球赛已经开始了，林思楷瞥了一眼庄毅，又望了一眼神情似乎十分纠结的毛洁茹，然后点了点头。
　　她之前既然答应过周苏宁，那么只要私下有人问起，她都会承认。
　　“噢！那就好。”
　　毛洁茹点了点头，原本那纠缠在一起的眉头顿时一松，也不知想到什么好事了，笑呵呵地望向了球场。

第101章 4.恶意
　　田中体育馆内的这场小型球赛正在如火如荼地进行着，林思楷望着在场地内闪转腾挪的周苏宁，一时间心情复杂。
　　如果讲实话的话，周苏宁打篮球的确比她以前强多了，往细致一点说的话，周苏宁的优势并不在投篮，毕竟这要靠天赋和经验，他主要的优势体现在身体的协调性上，这让他不论是转身运球还是虚晃侧步都显得毫无破绽，以至于能屡屡突破防线上篮成功。
　　周苏宁这几轮灵动潇洒的上篮不光是激起了九班这边的欢呼，其他几个班也有女生在乘乱激动，真是奇妙...
　　似乎周苏宁很喜欢现在的身体，那样自由自在...林思楷默默地看着，以前她对于什么运动也就是随便活动活动罢了，一有机会她还是愿意去找个地方舒舒服服躺着或者坐着，像这样挥洒汗水并不是她所热衷的，但她现在倒是对周苏宁出风头挺喜闻乐见的。
　　目前是樊儒枫跳到球权，周苏宁绕到了外围伸手要球，樊儒枫也没有犹豫，直接一个高传就让有着身高优势的周苏宁拿到了球。
　　而此时作为好兄弟的罗皓自然是过来单防他了，罗皓本身身材就壮硕许多，若是防守起来就跟原地扎了根一样，是很难从正面对抗突破的。
　　但周苏宁飘逸的走位却宛如游龙，一个向左的假动作然后接一个右后转身便过掉了罗皓，等罗皓还有其他几人反应过来的时候，周苏宁已经运球踏进了内线。
　　好家伙，这个距离你是要灌篮啊...林思楷望着周苏宁为了规避其他两个人已经闪身到了篮板下。
　　这好像还是旋转身倒扣。
　　一步...
　　两步...
　　起跳...
　　转身...
　　势不可挡地一记倒扣，篮球随着篮板的一阵晃动，从周苏宁背后落下。
　　几乎除了隔壁七班八班那一场还在专注着自己的篮球，观众席此刻都出现了一刹那的沉寂，毕竟扣篮不常见，这种花式扣篮就更少见了。
　　这下让周苏宁装大了，他这几天从哪学？但不得不承认，这个姿势扣篮的确有点帅...林思楷看得也是心潮澎湃，刚准备站起身喝彩，现场却是异变陡生。
　　原本在篮板下没来得及做出防守动作的庄毅，仿佛到这时才想起来防守，斜跳起来一个肩撞刚好是撞在了刚扣完篮的周苏宁小腹上。
　　这一下让还腾跃在空中无处借力的周苏宁一下子失去了重心，侧倒着往篮板后跌了过去。
　　“老林！”
　　罗皓离得近第一个反应了过来，紧接着就是林思楷，然后樊儒枫他们几个也急急忙忙地围了过来。
　　周苏宁的额头浸出了密密麻麻的汗水，但看他咬紧的牙冠，就知道这一下摔得不轻。
　　“你右臂现在还能动么？”
　　林思楷是看得最清楚的，周苏宁摔下来的时候是右肘撑地，但这会躺在地上他左手扶着的右臂却显得十分无力。
　　周苏宁摇了摇头，显然这剧烈的疼痛让他连话都难以出口。
　　“你没事吧？”
　　罪魁祸首庄毅这会儿才装模作样地凑了过来。
　　“你他妈的，有你这么打篮球的？”
　　林思楷扭头转身，一把拽住了庄毅的衣领，她也不知道自己哪来这么大力气，又或者庄毅被她的脏话弄懵了，竟然硬生生被她拽得趔趄了两步。
　　看着眼前柳眉倒竖的女生，庄毅半天才反应了过来，他也没挣脱揪着他衣领的手，只是争辩了一句：“打篮球嘛，磕磕碰碰的正常，这是正当的防守，你们女生不懂的。”
　　“你那叫磕磕碰碰？当我瞎了看不到你那小动作？！还正当防守，主动身体对抗那叫防守犯规！不会打篮球就别打了！”
　　林思楷甩开了手，再望向周苏宁时，他已经被罗皓扶了起来，这时右臂无力地悬垂感就特别明显了，但好在没有不和谐的扭曲。
　　“这至少是脱臼，如果要是骨折了，你给我等着。”
　　林思楷回头冷冷地瞥了一眼庄毅，然后赶忙招呼着罗皓扶着周苏宁一起去医务室，如果是脱臼的话，那么越早接上约好。
　　。。。
　　田中医务室里的老师是个和蔼可亲的老头，四五年前他还兼职教一下体育课上的太极拳，现在就天天在医务室里喝茶刷手机了。
　　看见他们三个进来，老头连忙是从躺椅上站起来，招呼着他们坐下，然后指挥着林思楷和罗皓帮着周苏宁脱毛衣，这种跌伤错位一般都要把错位的地方裸露在外，这样才好接回去。
　　但这是冬天，毛衣脱了里面还有衬衣，这等于是要反复两次拉锯伤口。
　　林思楷看着脸色发白，冷汗直冒的周苏宁有些心疼，她印象里周苏宁还挺怕疼的，小时候每次摔跤都眼泪汪汪的，但今天却一直没吭声，这脱臼骨折可不是一般的摔跟头，那撕裂感不是一般的伤口可以比拟的。
　　“罗皓...你出去吧。”周苏宁忽然咬着牙说道。
　　“不需要我帮忙嘛。”罗皓愣了愣。
　　“我左边没事，一个人帮我就够...”
　　罗皓见周苏宁抽着冷气还在坚持，也只好是听话地退了出去，医务室里此时只剩下了老医生还有林周二人。
　　老医生这么多年坐医务室什么情况都见多了，看到眼前明显关系亲密的少年和少女不禁是微笑了一下：“这脱臼的情况就没有不喊疼的，等下想喊就喊，不用把我老头子算在里面，不过若是骨折了，得马上送去二院看。”
　　“这样不疼吧？”
　　老医生轻轻扶住了周苏宁右边的手臂，以防止二次错位。
　　“没事，来吧。”
　　周苏宁一边说，一边靠左手撩开了左半边的毛衣。
　　“那你忍着点。”
　　林思楷蹙着眉，小心翼翼地顺着老医生的指示帮着脱下了毛衣，然后是衬衫，再卷起长袖，右臂终于裸露了出来。
　　“还好，只是肘关节那脱臼了，也没有淤血不算严重，不需要打石膏。”
　　老医生左右端详着错位的地方，然后又把袖口卷上去看了看肩膀，确认无误，然后便以迅雷不及掩耳之势给接了回去。
　　“啊——”

第102章 5.说道
　　“啊——”
　　林思楷叫出了声。
　　老医生有些奇怪地看了一眼这位女生，寻思自己这也没接错啊，要叫疼不也应该是男生叫么，旁边女生跟着鬼叫啥，然后他就看到了那男生紧紧握住女生的手。
　　见此，老医生也没多说什么，只是笑笑道：“你们在这休息会，我去拿点固定绷带和云南白药。”
　　等老医生出了门，林思楷赶忙是把手抽了出来，上头有着清晰的手指红印。
　　“还好只是掌心给你了，不然手指都要被你夹断了...”
　　林思楷抱着手连连安抚，本来她只是出于好心想让周苏宁放心些，没想到直接把她当成了压力板，结果周苏宁倒是的确没喊疼，换她喊疼了，属于是痛苦转移了。
　　“你是不知道接回去前那碰一下是多疼...”
　　周苏宁缓缓出了一口气，脱臼这样听上去挺严重的伤痛其实只要接得及时，没形成淤血的话，那火辣辣的撕裂感会在接回去后骤降，只是最疼的是之前。
　　“所以你就捏我！？”
　　林思楷气哼哼地觑了他一眼，但看到那至今留存的满头冷汗，撇了撇嘴又改口道：“你怎么也学会要面子了？就我们两，怕疼就喊呗。”
　　“你这是觉得自己那次在鬼屋大喊大叫的太丢人，打算找补一点心理平衡嘛。”
　　周苏宁这会虽然依旧面色苍白，但说这话的时候表情却极为生动。
　　“？？？”
　　林思楷瞪大了眼睛，心里顿生一股无名的怒火，也不管周苏宁还带不带伤，看着他那生动的表情就对着他的腰狠狠地一掐。
　　“啊——”
　　突如其来的袭击让周苏宁完全没有防备，猛的一下激灵引得新伤带老伤，当即表情也不生动了，嘴角也不上扬了，侧着身子捂着胳膊又开始装可怜。
　　恰在此时，老医生也拿着绷带和云南白药回来了，看到两人的动作就明白怎么回事了。
　　“小年轻一点不懂青头（方言：大致就是说做事不考虑后果），打打闹闹也不分场合！”
　　老医生有些生气，坐过来抓住周苏宁的伤臂仔细看了看，见没有大碍才松开了手，然后一边唠叨一边喷药扎绷带。
　　“这半个月就别做什么大运动了。
　　右臂这一周内也不可以大幅度摆动。
　　每天有空就来一趟。”
　　老医生嘱托完这些也不墨迹，立马端茶送客，然后回自己的躺椅上躺着刷手机去了。
　　“这样就好差不多了？”
　　林思楷虽然知道脱臼接回去就好一大半，但第一次亲身见证还是觉得很好奇，甚至想去敲一敲看看周苏宁的反应。
　　看着林思楷跃跃欲试的样子，周苏宁警惕地抱紧了自己的胳膊，冷声喝道：“你想干什么。”
　　“我想敲一下看看你疼不疼。”
　　心思被看穿的林思楷很坦率地将自己的想法告知了周苏宁，不顾周苏宁警告的眼神，装模作样地真打算去敲一下。
　　只是她才刚一伸手，就立马被周苏宁一个闪身躲了开去，然后被一只胳膊搂住了。
　　“...有老师呢！”
　　林思楷一惊，她没想到这伤员居然不顾医嘱突然用上了这么大的力气，当然主要她也不敢反抗，生怕真牵动了旧伤。
　　周苏宁见状更是得寸进尺地把重心往林思楷身上靠了靠，笑道：“那又怎么样？别说现在还在上课没几个老师有空乱逛，就算是看到了，那我现在也是伤员，你搀我回去不是挺正常的么？”
　　“重死了！”
　　“现在知道自己的身体胖了？”
　　“我跟这个字都不搭边好嘛，明明是你的审美有待提高。”
　　。。。
　　周苏宁倒也没真的一直靠着林思楷，两人走着走着便是走到了实验楼下，相对于原本就只能听得几声朗朗书声的教学楼，这里更是清静得只剩下他两的脚步声。
　　“你这是要去机器人教室？但下节课不是要上英语么？”
　　林思楷一路上忙着拌嘴，到这里才发现是往机器人教室的方向去了。
　　“罗皓说英语老师似乎得了个结石症，这种慢性病每天上午都要空腹去医院做超声波碎石什么的，所以以后的英语课都和下午的科目做了对调。”
　　周苏宁一边走一边转述着罗皓在跑操后跟他分享的小道消息，左手却是在不断地在林思楷的右袖管上不断地摸索着。
　　林思楷今天穿的是一件略显臃肿的白色羽绒服，远看就像一朵白色的棉花糖，这件衣服的袖子也长，林思楷嫌冷就把手缩在袖子里，难怪周苏宁摸索半天没摸到。
　　今天穿这件羽绒服这倒不是她想穿，主要是今天这室外温度已经到冰点了，她穿着风衣刚出卧室就冻得直打喷嚏，无奈只能换上这她自认为与自己气质不符的外套。
　　“你在干嘛？”
　　林思楷看着那躁动不安的手有些疑惑，这都只剩一条胳膊了还折腾什么呢。
　　“上楼，怕摔，需要一个人的手牵一下。”
　　周苏宁靠在楼梯的右侧，无力地甩了两下手，看起来颇为可怜，只是说的话却人厌狗嫌。
　　“你左手不正好能扶着扶手上楼么。”林思楷不想搭理他。
　　“扶手冷，而且你都忘了上次你摔伤了，我是怎么带你上去的了？那天某人那叫一个花容失色...”
　　“......别别别，你不就想骗我的手么，给你给你。”林思楷不想听到这些，撸撸袖子把手递了出去。
　　周苏宁看着这不情不愿递来的手，不禁笑道：“怎么了？情侣之间牵牵手不是很正常么？”
　　情侣之间牵手的确很正常，但如果刻意来要的话就有点，怎么形容呢...林思楷想了想，犹豫道：“虽然但是我感觉这样有点矫情，仿佛为了牵手而牵手一样。”
　　如果换做是以前，周苏宁听到这话绝对会觉得林思楷思想有问题，难免又要胡思乱想，也还好是现在，只是听到了这话还是情不自禁要生气。
　　周苏宁深吸了一口气，稳定下自己的情绪，然后微笑道：“既然你这么想，那我可就要跟你好好说道说道了。”

第103章 6.思想教育
　　“说道什么，又想唬我？”
　　林思楷警惕地后退了一步。
　　“什么叫又...难道上次我说的是假的么？”
　　周苏宁挑了挑眉。
　　假倒是不假...林思楷后来在被窝里头一个人回味了好久，她总觉得自己是被唬到了，倒不是说感觉被骗了，只是她觉得被突如其来的接连攻势整懵了，明明应该让她来主动才是！当时就该打个太极拖一拖，等他们换回来了，自己准备好了再上！
　　周苏宁看着林思楷几度轻启唇瓣又把话咽回去，忍不住笑问道：“你又想说什么猪言猪语了？”
　　“什么猪言猪语..我只是觉得我们现在有点太明目张胆了，我们这还是在学校啊。”林思楷挑了个最想说的先说了。
　　“在学校又怎么了？我又没跟你当着老师的面怎么样，至于其他同学，你那么在意他们的目光和想法干什么呢，我们生来的意义不在于那些无关紧要之人的评价，而在于追求自己又或者是实现社会的价值。”
　　周苏宁一副哲学家的样子，伸出手指推一下并不存在的眼镜。
　　“这是作文素材嘛？”林思楷一脸的无奈，她对那些哲学书是一点看不进去的。
　　“别打岔！你就说对不对嘛。”
　　“对吧，不为了自己和身处的这个群体社会还能为了什么呢？”
　　林思楷点头赞成的同时，又抛出了自己的问题：“但对于群体社会，他人的客观评价不是一个很重要的衡量指标么？”
　　“是啊，但你对他人的定义太狭隘了，他人不是那些无关紧要的人。”
　　“什么是无关紧要的人？”
　　“看热闹的吃瓜群众，背地里讨论你的阴险小人，这些都是无关紧要的人。”
　　林思楷点了点头，这些她都认同，“那你对他人的定义是什么？朋友？父母老师嘛？”
　　周苏宁摇了摇头道：“他们是举足轻重的人，但并不是我们社会价值的定义者，他人应该是与我们生活在同一社会文化下的千千万万的人民大众，他们才是历史的承载者，社会价值的定性者，一个人两个人，几百人上千人也许对一个的评价会两极分化，但到人民大众那里却都会得到一个相对公允的评价。”
　　林思楷感觉自己有点被绕晕了，只得眨巴了两下眼睛，问道：“所以你想说什么...”
　　“我想说的是，我们十七八岁，彼此生命中最好的岁月，我们现在还远到不了实现社会价值的年纪，又为何不能追求自己？谈恋爱怎么了？牵牵手又怎么样呢？
　　现在不是古代，人民大众不会说我伤风败俗，只会祝福。
　　比我们年纪小的会向往，与我们的同龄的会羡慕，比我们年纪大的会感慨，也许只有老一辈会反对，那是他们的观念刻上了上一个时代的烙印，那是他们的问题，与我们无关。现在是飞速发展的时代，也许我们的观念很快也会被淘汰，但我们作为亲身经历高速发展时代的一辈，肯定能更好地理解下一辈。”
　　“是，我能理解，但我反而好像有点像老一辈的人...”
　　林思楷觉得周苏宁说的很对，她其实很理解甚至偶尔会羡慕那些落落大方的小情侣，只是如果让她自己身临其境，她就会觉得很不好意思，甚至是逃避。
　　周苏宁见林思楷的神色陡然有些黯淡，赶忙是解释道：“我知道阿姨是比较传统的人，叔叔相对开放些，他们很恩爱很默契，言传身教之下肯定也影响你了许多，导致有时候你会很矛盾，但那并不是叔叔阿姨的问题，更不是你的问题。”
　　“那是谁的问题？”
　　“没人有问题，新旧观念的交替总是缓慢的，逐步的，量变才会引起质变，等大多数人都认同了一个观点，那这个观点就会成为主流。
　　但重点是，你要敢于尝试新的观念，不要本能地抗拒，也许能发现新的大陆了呢，这世界上太多美好我们都还没有体验过，如果固守着以前的思维，未免太过遗憾。”
　　“比如呢？”林思楷问。
　　“比如我能不能牵着你的手带我上楼？牵手这件事就是很美好的，能感觉到心里砰砰砰在跳。”周苏宁低头瞧了瞧她的手，“这是恋爱里很小的一件事，我想让你从这一步开始体会。”
　　？？？
　　林思楷看着他认真的表情愣住了。
　　接受新的观念，找寻世界的美好，就是从牵手开始？
　　“要不要试试？反正这里没别人，牵一下也没什么大不了的，再说上次我们出去的时候不是牵过嘛。”周苏宁问。
　　“那次不是装的嘛。。。”
　　“正因为这样，你才要体验自然而然的牵手是什么样的。”
　　“那听你的。”
　　林思楷同意了，然后便干脆主动伸手搭了上去。
　　“那我上楼可就靠你搀着咯。”周苏宁正了正身子，十指相扣，微微握紧了些。
　　“...”
　　立冬小雪，斜照进来的阳光也没多少温度，只能让人感受到微微的暖意，而在阳光照不到的楼道里，苏吴的湿寒就占据了绝对上风，也只有十指紧扣的手在交替着温暖。
　　“有不一样的感觉吗？”周苏宁问。
　　“有点。”
　　“什么感觉？”
　　“感觉像在偷偷做坏事。。。”
　　林思楷的确心跳得厉害，严格来说现在还是上课期间，他们两孤男寡女偷偷溜到这僻静无人的楼道，如果角色互换，她觉得自己会莫名想对身边的女孩做些什么，不局限于牵手的什么...
　　在人多的时候往往男生都有所顾忌，但没人的时候可能各个都色胆包天。
　　只是现在她从可能的施暴者成为了只会被施暴的对象，她就忽然觉得刚才那些青春的悸动被另外一种更矛盾复杂的羞耻感取代了。
　　“别的就没啦？”
　　周苏宁见林思楷还在在那发愣，不禁是动了点歪心思，“那这样呢？”
　　他用小指轻轻在林思楷手心勾了一下，原本在那出神的林思楷瞬间如受惊的猫咪一般把手缩了回去，睁大眼睛警惕地盯着他。

第104章 7.悸动
　　“你在想什么呢？怎么脸突然红了？”
　　周苏宁望着林思楷那从脖颈开始，慢慢向上开始变得绯红的俏脸，总觉得十分有趣，就像是物理里面讲过的毛细现象一样。
　　他以前又或者是林思楷以前，都没这么爱脸红过，难道现在是合适的人遇上了合适的体质？
　　“有么？我怎么没感觉到。”
　　林思楷发出虚伪的声音。
　　她其实刚才在想，如果周苏宁突然**大发，她会怎么做？
　　“是嘛？要不让我猜猜？”
　　周苏宁有点掩饰不住自己嘴角的笑意，她刚才设身处地地想了那么一下，就已经猜了个八九不离十，而且现在他很想印证一下自己的猜想是否正确。
　　看着周苏宁那突然有些变态的神情，林思楷警兆突生，她用屁股想都知道对方在想什么，一声招呼不打，扭头就先一步往楼上跑了。
　　周苏宁见状也是象征性地追了两步，然后就停了下来，叹了口气。
　　他放弃的原因单纯只是新伤未愈，真的大幅度动两步还是疼的，要是平时，他肯定让林思楷感受一下什么叫当想象照进现实。
　　只不过机器人教室不也就他们两个人么...周苏宁的心思突然又活络了起来，反正林思楷这是跑得了和尚跑不了庙，他还逮不到她不成。
　　。。。
　　只是他的如意算盘打空了，等他推门进入机器人教室的时候，高一那两个学弟正在里头拼装着零件。
　　“你们周一上午的这两门课不用上么？”
　　周苏宁的询问声多少是带着点个人的感**彩，所以听上去有些恶狠狠的感觉。
　　“...我们，我们这两节是政治和地理，就逃了...”
　　小胖子高思远唯唯诺诺地回道，这是他们两第一次逃副科，多少还是有些紧张。
　　“林学长，我们也是为了赶进度才逃的...这周末还有今天上午，我们把学长要求的零件拼差不多了。”
　　高瘦子邹佳良说完便拿出了他两已经拼好的零件，那零零散散七八个倒的确也是像模像样。
　　“嗯，那你们先把接下来的拼完吧。”
　　周苏宁点了点头，然后一屁股坐到了林思楷的旁边。
　　林思楷这会才刚刚把程序开好，她刚才问这两个学弟，这两人也只说是在拼零件，没想到居然是周苏宁安排的？
　　“你什么时候给他们安排零件拼接了？”林思楷低声问道。
　　“就这周六晚上。”周苏宁耸了耸肩。
　　“你知道要按怎么样拼？”
　　“不是你给我的图纸么。”
　　“我不是喊罗皓拼的么？”
　　“你觉得就他周末跟卜君陶两人那火热的程度，这周一能给你拼出来？他要是拼好了，这周一早上就已经放这教室来了。”
　　“...”
　　周苏宁这一番话让林思楷觉得多少是有些无法反驳，她周末怎么就没考虑到？
　　林思楷站起身环视了一圈，果然是没见到拼好的大型模组。
　　“罗皓这个憨货...怎么能误了正事？这下什么时候才能开始测程序？”
　　林思楷咬牙切齿地坐了下来，早知道就不帮他撮合了，她这边程序早早地就搭建差不多了，就等着各种模组和机械臂装上去再修改了，硬件没做，等于她也没法往下做。
　　“所以啊，我帮你拼了一个模组，学弟他们拼的也是这个模组相应的零件和机械臂，你可以先拿去测。”
　　周苏宁一边说，一边忽然是变魔术般地从桌子下面抽出了一个拼接完好的模组，放到了林思楷的面前。
　　“。。。你拼的？”
　　林思楷的声音难掩惊讶，眼前这个模组虽然细节上还有些纰漏，但总体来看和她的构想图相差不大。
　　如果说是罗皓这样的老选手做的，那可能是他没好好做，但如果是周苏宁这样的新手做的，那肯定是用了很多的心思才能做到。
　　“嗯哼，那不然呢，怎么感谢我？”
　　周苏宁哼哼了两声表示得意。
　　“不错不错，做的好哇，孺子可教也！”
　　林思楷仿佛并没听到周苏宁的后半句话，在周苏宁逐渐呆滞的目光中，抱着模组兴冲冲地就跑去了零件堆里，开始往主控机上安装。
　　“...”
　　望着已经彻底投入工作的林思楷，周苏宁只得无奈地叹了口气，现在看来他也只是能猜到林思楷的部分心思而已，他本来想着林思楷怎么也得跟他委婉地表达一下感谢，然后他乘机提点什么条件之类的，女生一般这时都会答应一些更显亲密的条件，然后双方借此增进一下感情。
　　但显然是他想多了，林思楷作为一个直男。
　　噢，或者说现在作为一个直女，显然是不懂恋爱里这些弯弯绕绕的。
　　当然，周苏宁也不觉得自己全懂，他只是此类的书籍看得比较多，理论经验丰富，但这肯定也比林思楷强多了，像她这样的傻子是肯定谈不好恋爱的，所以周苏宁只能自己主动。
　　周苏宁想着，便搬了个凳子坐到了林思楷的旁边。
　　而林思楷只是瞥了他一眼，那眼神的意思大概就是大傻子别来烦我的意思，然后就继续忙自己的了，一边忙一边嘀咕这边哪里哪里尺寸不对，那边哪里哪里没按要求做好，再自己拆拆拼拼。
　　周苏宁看的心里那叫一个气，他这怎么说也是牺牲了一个周末的时间把材料搬回家帮她做的，这人非但不解风情，居然还在这挑三拣四？
　　他抬头看了一眼两个学弟，他们两是盘坐在训练场地另一侧的地上拼装零件的，而自己和林思楷则在场地这边的台子上，中间有场地的相隔互相都看不见。
　　于是周苏宁便把侧过了身子，打量起了林思楷的侧脸。
　　今天她依旧还是扎着简单的马尾，但两侧的鬓角却没能全梳进马尾里，只是随意地别在了耳后，低头做事情的时候，便不可避免地散落下来，若隐若现地遮住了小耳朵。
　　周苏宁眼珠转了转，嘴角不禁扬起了一个邪恶的笑容，他轻轻撩起那垂着的鬓发，快速地贴了过去，对着白润粉嫩的耳垂轻轻一抿。

第105章 8.不可以伤风败俗
　　林思楷呆住了，其实在周苏宁动她的头发时，她就把注意力转过来了，只是她并没有想到周苏宁会这样做。
　　她是知道自己耳朵敏感的，但也没想到会这么敏感。
　　当那温暖濡湿的舌头含住她耳垂的时候，一股酥|麻的电流便从腰部的某一个位置开始向上蔓延，然后像起鸡皮疙瘩一样，刹那间到达全身。
　　如梦似幻的，林思楷不知道为什么在此刻，她眼前的机器人零件消散了，取而代之的是一个画面，似乎是周家父母年轻时带着很小的周苏宁去广场玩的画面。
　　“别出声。”
　　周苏宁贴在耳边的呢喃打破了刚才的画面，回过神的林思楷这才发现她微启的双唇间竟然在不自觉地呼着粗气，也还好是高思远和邹佳良在那聊着自己的天，不然她就可以找个地缝钻进去安家了。
　　“你干嘛。”
　　林思楷瞪着还贴在她耳边的周苏宁，却是不敢有大动作，两人坐的椅子都是木质的靠背椅，一扭起来就吱嘎作响。
　　周苏宁见林思楷不敢反抗，心里莫名有一种奇妙的罪恶快、感，这不禁是让他有些想得寸进尺，于是？
　　左手指尖挑逗一下？林思楷瞪眼回击。
　　耳边再哈两口热气？林思楷瞪眼回击。
　　“你到底要干嘛。”
　　林思楷低声呵斥，这么一会的功夫，她浑身的鸡皮疙瘩都被挑起来了。
　　“你知道我为了给你拼这模组，花了多久时间嘛，一句感谢不说就算了，一个人还在这翘着二郎腿自言自语，挑三拣四？”周苏宁呵着气说道。
　　林思楷被这耳边的气旋挠得浑身不自在，想扭头但却被周苏宁的左手揽着肩膀躲不开，只得是咬着牙解释道：“本来就是你要参加的比赛呀，而且我那哪是自言自语挑三拣四，我只是看你过来了，说给你听的，下次你就会注意了。”
　　“你这白痴！”
　　周苏宁骂完，突然是更进一步，一张嘴含住了林思楷的半只小耳朵。
　　“...”
　　突如其来的这一下让林思楷只觉得头皮发麻，整个人都耸动了一下，但还好她忍住了没发出声。
　　刚才这一动，两人的椅子都挪了一下，发出很大的噪音，林思楷赶忙沿着场地的边缘往两名学弟那看去，万幸的是这里还只能看到他们两的头顶，他两还在低着头一边聊天一边拼零件。
　　还没等她松一口气，周苏宁忽然是拿牙齿轻轻地咬了咬，右手情不自禁地抓住了一旁周苏宁的大腿，左手则是赶忙捂住了自己的嘴。
　　这...简直了...
　　在这种刺激下，她已经不知道自己现在到底在想什么了。
　　生气？难过？
　　羞耻？刺激？
　　她唯一的本能反应就是右手用力表示抗议了，她指甲有段时间没修了，应该掐下去是有点伤害的。
　　但她忘了这是冬天，便隔着棉裤掐下去跟挠痒没什么区别。
　　只是周苏宁并没把这种行为归为挠痒，而是直接定性为暴力对抗，很快就在轻咬的基础上又加入了对耳垂的轻轻**。
　　。。。
　　强烈的刺激感让林思楷再也坐不住了，若不是周苏宁按着她的肩膀，现在她肯定已经蜷成了一个虾米，即便是被按着，她依旧浑身抖得如筛糠一般，座椅不可避免地摇晃出声，她唯一地本能只剩下捂紧自己的嘴巴，不让那身体的本能转化为羞耻的音符流出。
　　好在此时终于是打响了下课铃，两名学弟的讨论声渐止，周苏宁也终于松了口。
　　“学长学姐，我们先走了啊。”
　　高思远起身打了个招呼，但回应他们两的只有他们的学长，他们的学姐此刻正趴在台子上，似乎是睡着了。
　　“嗯，你们先走吧，好好上课。”
　　周苏宁目送着两位学弟离开，然后笑呵呵地望向了林思楷，“行了，他们走了。”
　　林思楷却没第一时间抬起头，而是背对着周苏宁缓缓站起了身，“我去上厕所。”
　　只是她才刚走出两步，就左腿一软，差点一个趔趄摔倒。
　　“你没事吧。”
　　周苏宁下意识地想去搀扶，但林思楷却跑得飞快，头都没回地抽了一沓的餐巾纸就往门口跑，跑到门口又差点平地摔，踉踉跄跄地才出了门。
　　看着林思楷离去的姿态，周苏宁的脸都不由地红了。
　　嘶...不会吧？就咬了咬耳朵，也会...？这也太尴尬了。
　　周苏宁向天发誓，这绝对不是他的本意，最开始他也只是有些生气想惩罚一下，后来是觉得有趣就再来了一下，怎么都没想到两下一来，人家就...
　　不过既然能忍得住没发声，那肯定还至于到那种程度，最多只是可能要提前贴一张卫生巾了。
　　。。。
　　怀着略带一点的愧疚之情，周苏宁看着林思楷从门缝里又钻了回来，这一来一回整整一个课间，居然脸还是红的。
　　周苏宁见林思楷回来也不理自己，只是拿起学弟做的那些零件找了个角落默不作声地一坐，于是他便厚着脸皮又凑了过去，挠了挠头道：“呃...你还好吧？这其实是正常的生理反应，没什么的...”
　　“好...好你个头！我现在很生气，很愤怒！”
　　“嗯嗯，感觉出来了。”
　　“...”
　　林思楷看着右臂还不利索的周苏宁就气不打一处来，要是对方现在身体健全，她早扑上去咬人了。
　　但她现在都不知道该怎么说，周苏宁肯定猜到她发生了什么，这也太丢人了，可对方却丝毫没有那点自觉，还在这取笑她。
　　“你下次再敢这样乱来，我也不要面子了，反正大家一起社死。”林思楷深吸一口气，冷哼道。
　　“可情侣之间贴贴什么的不是很正常么？”周苏宁一脸无辜。
　　“你这叫贴贴？？？”
　　林思楷气得眉毛都歪了，怒道：“而且你可是自己说的，我们这些行为不能伤风败俗，这在别人还在呢，你就这样，不叫伤风败俗？”
　　“嗯...那只要满足不伤风败俗这个条件就可以了是吧？”
　　“是！”还在气头上的林思楷冷哼一声应道。
　　“嗯，那就行！下次我注意！”周苏宁笑笑。
　　林思楷望着周苏宁那笑容，总觉得自己是不是漏了什么。。。

第106章 9.又到周六了
　　如果学校的生活只是每日的披星戴月，那么时间总是过得十分迅速，迅速到对这些天的记忆就只剩下了数学讲了哪些题，语文又讲了哪些课文，甚至是每天吃了什么，诸如此类。
　　但林思楷却没有这种感觉，这一天一天过得勾心斗角，漫长得要死，只因自从周一上午被周苏宁第一次玩坏之后，她每天就是千方百计想的怎么避开与周苏宁独处。
　　机器人教室她是不敢一个人去了，要去也必须得有罗皓或者两个小学弟在场，而她到了那，第一时间就把自己的座位搬到几个人旁边，坚决不再给周苏宁可乘之机。
　　至于平时吃午饭和晚饭，她终于是发现了有闺蜜的好处，只要她缠着吴若愚不放，约好一起去一起回，周苏宁就找不到机会了。
　　到了放学的时候，她同样也喊了吴若愚一起出校门，生怕黑灯瞎火的被周苏宁从背后一把薅走。
　　“至于这样嘛，我不是保证不会伤风败俗么？”
　　周苏宁撑着下巴，好整以暇地看着林思楷在那飞快地收拾书包。
　　面对周苏宁的略带嘲弄的语气，林思楷只是抬起头戒备地瞪了他一眼，然后埋头继续收书包。
　　今天已经是到了周六中午的放学时刻，前往实验大楼的路上必定不会有几个人，林思楷必须赶在周苏宁收拾好书包之前赶到那里，小学弟他们周六上午是直接去机器人教室的，中午吃完饭才回家，而罗皓则会跟着周苏宁一起过来，所以全程他们都不会有独处的机会，这很安全。
　　“我也快收好了，不等等我啊？”
　　周苏宁见林思楷收好书包就想从他身后见缝插针地逃跑，果断就往后桌上一靠，堵住了出口。
　　“等你干嘛？！等你来欺负我？”
　　林思楷美目一瞪，扒拉着周苏宁的肩膀打算强行闯关，此时教室里的同学已经越走越少了，她可耗不起。
　　“哎呀，上次是我鲁莽了嘛，你看我们一周不都是相敬如宾，举案齐眉的么？”
　　周苏宁连忙是做了一个委屈的表情，他其实那天也没想到林思楷会这么敏感，当然也没想到自己的那番举动会造成林思楷这一周这么高强度的戒备警惕。
　　他事后反思了一下，觉得还是应该循序渐进一点，如果当时角色是反过来的话，周苏宁觉得自己大概会抽林思楷一巴掌，并且怒气值max，持续至少两周，也还好现在林思楷是女生，这才没有导致更严重的后果。
　　当然，周苏宁觉得也正因为林思楷是女生，所以他才那样去做了。
　　“相敬如宾你个头，要不是我天天防着你，还不知道你会做出什么样的事情来。”
　　林思楷冷哼一声，这时他们后桌的樊儒枫和祝俊杰都已经走了，所以她打算干脆从后桌翻出去跑路。
　　然而就在她刚准备抬脚的时候，右边的玻璃却是响了响，扭头一看却是罗皓敲了敲窗户，然后探了个脑袋进来了。
　　罗皓望了一眼靠在后桌上一脸无赖像的周苏宁，还有一条腿已经抬起来，看起来准备翻桌子的林思楷，他不禁露出了一个疑惑的表情，“你两这是？”
　　“不关你事，有什么话，说。”林思楷把腿放了下来，有些不耐烦道。
　　“那个，我下午跟卜君陶约好了去看电影，机器人教室我就不来了，明天再说。”
　　罗皓挠了挠头，对于这个似乎看他一直有点不顺眼的女生他已经习惯了。
　　“噢？那你去吧，我们两个可以搞定的。”
　　周苏宁先是惊讶地挑了挑眉，然后笑呵呵地望向了表情已经开始变得难看的林思楷。
　　“嗯，反正这周我已经把零件还有模组什么的都完善差不多了，到时候试出来觉得哪里有问题再说，那我先走了哈！”
　　罗皓快速地说完了一大堆撇清自己责任的废话，然后就蹬蹬蹬地跑向了两栋教学楼连接处的长廊，在那里有个小小的女生正对着这边垫足张望，不用想，那肯定就是卜君陶了。
　　“这苟东西！见色忘义，连FLL都不上心了！”
　　林思楷望着罗卜二人离去的背影啐了一声，虽然分工上是罗皓管硬件，林思楷管软件，但FLL机器人的修改进步是要两端同步的。
　　也许是跑着跑着罗皓发现机械传动哪里可以优化，罗皓那边改硬件的同时就可以让林思楷跟着改程序，又也许是林思楷觉得哪里的程序可以用硬件来优化，那就要罗皓跟着一起改硬件，原本应该是个螺旋上升优化的样子，现在只剩下她一个，那最多只能让程序适配现在的硬件了。
　　而且这周虽然罗皓也来机器人教室帮忙，但人来了魂却没来，一天到晚就在那问周苏宁怎么讨女孩子的欢心，可恨的是周苏宁还把自己胡编的攻略经验传授给了罗皓！
　　周苏宁见林思楷气鼓鼓的样子好笑，忍不住安慰道：“哎呀，人家刚刚进入热恋期，让他去嘛。”
　　“呸，就你教坏他的，看到你我就生气。”林思楷气呼呼地把书包丢到了桌上。
　　周苏宁倒也不恼，只是笑道：“人家去看电影了，那我们下午还去不去机器人教室？”
　　“去个头，不去了！我累死累活的，倒让这苟东西逍遥？不去了！”林思楷哼道。
　　她此时倒还真不是考虑去了机器人教室会独处的事情，单纯就是这周以来对罗皓不满的积累爆发，这要不是周苏宁在一直帮着她弄硬件，怕是这周完了机器人都跑不起来。
　　“那要不我们也出去逛逛街？正好不是要配眼镜么？”周苏宁提议道。
　　林思楷闻言扭头望了他，顿时又想到了周一的事情，刚准备摇头拒绝，周苏宁却是一脸认真地道：“周一的确是我的不对，你放心，我不会再乱来的。”
　　林思楷侧过半张脸打量了一下周苏宁的表情。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“相敬如宾？”
　　“相敬如宾！”
　　“绝不伤风败俗？”
　　“绝不伤风败俗！”
　　“...那走吧。”

第107章 10.计划安排
　　“小林，今天怎么走这么早？”
　　因为每周的周六周末林思楷都要来学校，而且不仅来走的还晚，所以学校看门的保安队长王大叔是林思楷的老熟人了，他这边刚刚把电动门关上，那边就看见‘林思楷’和一个女同学肩并肩走了出来。
　　林思楷刚想提醒周苏宁回点什么，周苏宁那边便已经先开了口,“机器人阶段性任务完成了嘛，今天就早点走，出去逛逛咯，倒是王叔，上周末我们来的时候怎么没看见你在？”
　　“嗨，别提了，上周学校组织体检，拍片拍出来我肺里头有阴影，可把我吓得，还以为得了肺癌呢，上周末就去复查一下，结果就是长了两结节，没啥事。”
　　王大叔一边说一边又掏出了兜里的烟，这会学校门口早就没人了，所以他丝毫不避讳这个。
　　周苏宁拉着林思楷的手腕离开，“结节也是不好的，您也少抽点烟。”
　　“我就靠着这烟续命呢。”
　　王大叔在后面玩笑一句，林思楷在周苏宁身旁迈着小碎步紧跟，她有些疑惑地看了眼周苏宁又看了眼钻回保安亭的王大叔，忍不住问道：“你两之前也认识？”
　　“这不废话，都高二了，谁不认识保安队长王大叔的？”
　　“我不是这意思...”林思楷挠了挠头，想了一下措辞道：“我的意思就是你什么时候和他那么熟了，毕竟对大多数人而言，他也就是一个眼熟的陌生人罢了，根本不会有交集，更不用说像刚才那样交谈了。”
　　“那不是因为你们本身就有交集么，我只是继承你的社会关系而已。”
　　周苏宁一边说一边拉着她上了52路公交车，这是林思楷平时上学乘坐的公交车，开往龙城新南区，是龙城现在名副其实的市中心。
　　继承社会关系...林思楷坐在周苏宁身边默默地回味着这个词，这应该是政治哲学课上点到过的内容，人是一切社会关系的总和，那么当社会关系被彻底继承之后，原来的人应该也就被彻底取代了吧？
　　林思楷忽然有些悲观的觉得他们是不是彻底换不回来了？而周苏宁平静的神情似乎印证着他早已想好了这一点似的。
　　“你说...我们是不是换不回来了？”林思楷忽然问道。
　　原本她以为会很快得到一个肯定的答案，然而周苏宁只是看了看她，然后笑道：“想那么多干嘛，先想想等会去哪逛。”
　　“我没来过这。”
　　“那等会先去吃顿饭，然后再看电影，买杯奶茶去医院把视力好好测一下，把眼镜配好再回去？”
　　“做这么多事？”林思楷有些惊讶，要是让她来安排的话，觉得这个下午也就能去把眼镜配好。
　　“也不多，你好好跟着我就行了，你以前肯定是一有空就宅在家里的，对这些事花的时间没个概念。”
　　“可是宅在家游戏好玩。”
　　林思楷歪了歪头，她还是很难想象这些什么看电影，剧本杀，密室逃脱之类的有什么意思，难道能和游戏比表现力么？
　　“那晚上我陪你打游戏？”周苏宁笑着眨了眨眼。
　　“。。。可以啊。”林思楷虽然有些惊讶，但这并不妨碍她赞同这种约会方式，如果让男生随自己心意选约会地点的话，百分之九十九的男生恐怕都会选在网吧。
　　“嗯，那就再加一条，晚上一起回我家打游戏。”
　　。。。
　　公交车到站，在新世纪广场停车。
　　两个人从车上下来，林思楷用一只手紧了紧领子，视线放到周苏宁伸出来的手上。
　　“？”
　　林思楷故作不懂地望着周苏宁。
　　“牵手呀。”
　　周苏宁又晃了晃手，示意林思楷赶紧。
　　“这么多人...”
　　林思楷环顾了一圈热闹的人流，心里还是感觉有些别扭，这和上次演戏不同，虽然这戏当天就成真了。。。
　　“你看那边，再看那边。”
　　周苏宁随手连着指了好几个方位，处处都是手牵着手的情侣或者夫妻，从看上去与他们年龄相仿的少年少女，再到头发花白的老夫老妻，这是苏吴最适合生活的城市，到处都是一片祥和。
　　“怎么样？牵牵手不伤风败俗吧？”
　　周苏宁说着便把手伸进了林思楷藏手的衣兜，然后一起塞回了自己的兜兜里。
　　“我这儿暖和。”
　　他又得意地挑了挑眉，带着林思楷便一起步入了热闹的人流。
　　即便是有着这么多的范例在身边，林思楷一路上还是一直有些担心地左瞧右瞧，她也不知道自己在看什么，也许是看有没有熟人，也许是看有没有人对他们两指指点点。
　　林思楷的小动作当然也没有逃过周苏宁的眼睛，在商场内相对人少的电梯上，周苏宁问道：“怎么样，有发现什么么？”
　　“啊？什么发现什么？有你认识的人么？”
　　林思楷对自己刚才的动作浑然未觉，还以为周苏宁看到了什么熟人，当即又警惕了一些。
　　周苏宁见林思楷的这种反应不禁是有些好笑，咳嗽了一声道：“我是说，你刚才左顾右盼了那么久，有发现什么异样么？”
　　“没有啊。”
　　林思楷也不知道是在否认自己左顾右盼的行为，还是在回答周苏宁的问题，总之都是没有。
　　“没有就对了，每个人都只是自己生活的主角，除了生活中的至亲，舞台下再无凡几看客，做自己想做的就好，唯一的行为标准可能就你说的，不伤风败俗即可。”周苏宁淡淡地说道。
　　“...”
　　林思楷忽然觉得自己的伴侣如果深研文学，那是一件非常令人头大的事情，这讲起话来不仅一套一套的，而且还无法令人反驳，相比之下她就显得很呆。
　　“中午去哪吃！？”林思楷有些生气。
　　“还是自助呗？这里有一家龙城特色...”
　　“又让我剥一顿饭的虾？”林思楷嫌弃地瞥了周苏宁一眼，上次剥虾的经历已经让她产生了阴影，现在看到虾都没胃口了。
　　“呃，不是。”
　　周苏宁尴尬地笑了笑，“这次请你吃的那家是自助烤肉店！给你赔罪嘛。”
　　林思楷对此只是轻声应了一下，但那放光的双眼显然已经说明了一切。

第108章 11.喜欢一个人
　　寒冬时节的大街上，俩人戴着羽绒服的帽子牵着手，并行走在一起，寒雾随着话语一起喷吐出来，又很快消散。
　　新世纪广场相较于北大街显得繁华得有些过分，现在已经很难想象凋敝的北大街在十几年前会比这人流涌动的新世纪广场更加热闹了。
　　市中心的转移大抵便是这样，原本的市中心房价高昂，新生代的定居点就只能前往偏远一些郊区，等这一批人到达一定规模后，原本的郊区商业便开始繁荣，从而带来市中心的转移，循环如此。
　　周苏宁一路上带着林思楷左拐右绕，终于是在商场三楼的一个拐角处找到了这家名叫炙香小烤的烤肉店。
　　“先生几位？”
　　“两位。”
　　周苏宁和服务员说话，林思楷被他拉着手，扭头瞧店里环境。
　　店铺不大，拢共加起来就十桌的位子，不过小店装修得倒是十分温馨，油墙都是用的木质暖色调，和上次热气腾腾的火锅不同，这里桌子上都是放了个炭炉，上头拿抽风管吸着烟，这会店里已经坐了六桌的人了，人气还不错。
　　“你点，我来帮你烤。”
　　周苏宁把手机递给了林思楷，这家店是小程序点单买单的，买完单之后是点多少上多少的那种，此时小程序上显示已经结账完了。
　　“我微信上把钱转你了。”
　　林思楷放下了自己的手机，周苏宁倒也没说什么请客之类的话，自从仔细想透彻林思楷的心思过后，他知道自己该怎么处理。
　　就在这时，服务员拿着发票还有一张刮奖卡走了过来，“先生，这是我们小店近期活动，您第一次来可以刮一张，下次来就是两张了，依次可以累积，活动可以刮出免单卷，打折券，或者是我们店里柜台旁边的那些大玩偶。”
　　“好，谢谢。”
　　周苏宁接过了刮奖卡，然后放在手里拿指甲刮了一下，神情惊喜地道：“...嘿，这运气还挺好。”
　　“怎么了？中奖了么？”
　　林思楷也有些激动地眨了眨眼，这里一人就要128，刚刚把钱转过去的时候心都在滴血，要是能中奖免个单的话可是省下一笔大钱。
　　“中了。”周苏宁挑了挑眉。
　　“中了什么奖？”林思楷好奇地伸过头去。
　　“恭喜你抽中一等奖，奖励你可以坐到我大腿上享受贴心的用餐服务。”
　　“...”
　　刚刚走开没多远的服务员听到了这不禁是笑出了声，而林思楷则愣住了，她发现自己似乎低估了周苏宁在换身之后性格跑偏的程度，这脸皮厚的连她都自愧弗如。
　　“行了，快点点菜吧，今天想点什么就点什么，我去给你调配料。”
　　周苏宁站起了身，刚才那刮奖卡其实的确是中奖了，只不过是一个九五折的奖，而且要下次来吃才能使用，单纯的只是营销手段罢了。
　　“我自己调就行了，你别弄点我不喜欢的。”
　　林思楷皱了皱眉，她记得上次周苏宁是给自己调的一碟成分复杂的花生酱，那奥利给一样的成色看上去就不好吃。
　　周苏宁回忆了一下，然后作出了一个嫌弃的表情，“你调的？你是指的酸醋里加点蒜末？”
　　“...不挺好么。”林思楷挠了挠头。
　　“是挺好，至少你没把糖盐醋辣味精放一块。你就等着我给你调吧。”
　　周苏宁很快就调好了两份蘸酱，他并没有给林思楷调一份和自己一样的，而是在酸醋蒜末的基础上加了耗油，蜂蜜，香葱香菜和一点干辣椒，这样应该是咸口蘸酱的比较好的配方之一。
　　林思楷把点完菜的手机还给了周苏宁，然后就盯着自己那碟复杂的蘸酱问道：“这都是什么...这虽然不像你那碟奥利给，但好像也差不多啊...”
　　“...”
　　周苏宁面无表情地瞥了她一眼，突然淡淡地道：“你应该庆幸这里的人比较多。”
　　林思楷闻言本能地往后缩了缩，“说好不可以伤风败俗的！”
　　“那你就别在那挑衅我，现在可不是以前嗷。”周苏宁说完，嘴角便勾起了一个十分欠揍的弧度。
　　蛮横无理！...林思楷对此只能在心里腹诽两句，但也不敢再逞口舌之力了。
　　很快店里腌制好的生肉就端了上来，周苏宁拿着公筷把一块块肉都拣了上去，牛肉和五花肉在烤锅里发出细微的滋滋声，还带着缕缕细烟，在肉变黄的时候便开始有香味飘出来。
　　“让我烤两块啊。”
　　林思楷见周苏宁把那烤肉都放在他那边，自己只能在这眼巴巴地看着，不禁是有些着急。
　　“你？”
　　周苏宁瞥了她一眼，然后继续拣着自己的肉，淡淡道：“你烤的是给你自己吃，还是要给我吃？今天肖菲可没来，你烤的东西可没地方倒。”
　　“怎么又提她了...”
　　林思楷撇了撇嘴，她觉得虽然自己那次烤鸡翅弄得一塌糊涂，但那是烤箱的问题，跟她林思楷关系应该不大才对。
　　“尝尝我烤的，再蘸一下酱，你会喜欢的。”
　　周苏宁夹起皱起的五花肉翻了个面，这个薄薄的一层很快就熟，然后夹到了林思楷的碗里。
　　看着林思楷一口下去之后神采奕奕的样子，周苏宁觉得心里莫名满足。
　　在一段恋爱关系中，似乎总会有一个人扮演着这样投喂者的角色，明明是在一边付出，一边却又十分享受，就跟养猫一样？
　　“你怎么不吃？”林思楷连吃两片，却见周苏宁只是在烤。
　　“你不是爱吃肉么，今天让你开个荤呗。”周苏宁朝她笑笑，低下头用夹子把该翻的都翻下，“不过一个月就一次，平时该怎样注意饮食搭配还得注意。”
　　“给我一盘烤烤嘛，我不会烤焦的，上次那是意外。”
　　“你烤的没有我烤的好吃...喏，这鸡翅你一个我一个。”
　　把新出炉的两个鸡翅分好，周苏宁低下头咬一口，再看看对着肉吹气的林思楷，眉眼间透出几分笑意。
　　喜欢一个人的感觉，真好。
　　“你看什么？”
　　“看你呀。”
　　“...”

第109章 12.美好
　　看着林思楷表情嫌弃然后低下头的样子，周苏宁没再逗她，继续监管着烤盘上架着的几片肥五花，五花肉在高温的炙烤下，滋溜滋溜往炭里滴着油，翻了个身之后他才看向别处。
　　“这家店还不错的，如果把点的菜都吃完，走的时候就可以拿个光盘行动纪念品，我卧室里有不少都是这家店拿的。”
　　周苏宁指指吧台那边货架上的玩具，多半是毛茸茸的玩偶，也有一些小模型。
　　林思楷抬头看了一眼，然后不禁是翻了个白眼，说道：“...是谁给了你错觉，让你觉得我会喜欢这种东西？”
　　“免费送的哦。”
　　“免费的我也不要！”
　　“可是上次我跟你回去的时候，床上那个大狗熊你不是还放床上的么？”周苏宁有些奇怪地看了她一眼。
　　“...反正就是不要！”
　　林思楷撇了撇嘴，她才不会说自己睡觉喜欢抱着个东西，以前是枕头，换身之后有现成的玩偶熊，那就抱着玩偶熊了，但这显然并不是因为她喜欢玩偶。
　　“那你喜欢什么？”周苏宁挑眉问道。
　　“这还用问么，男生的爱好都相当一致，比如Switch，比如外设，比如蒸汽游戏大礼包。”林思楷很是随意地回道。
　　“嗯。”
　　周苏宁默默点了点头，然后又看了眼那些毛绒玩具，又问道：“你确认不想要嘛，毕竟免费的。”
　　林思楷瞥了眼几次三番问她这个问题的周苏宁，淡淡道：“你确认...不是你想要？”
　　周苏宁挠了挠头，又点了点头。
　　不得不承认的是，有些骨子里的东西是没那么容易改变的，就比如林思楷喜欢那些游戏，而他还是会喜欢这些软乎乎的东西。
　　现在他可以不抱那些软乎乎的玩偶，选择去抱软乎乎的林思楷，但是这些软乎乎的玩偶带回家装饰着也是好的呀，只是他现在不好意思拿。
　　“行吧，那我就勉为其难地帮你拿一个吧。”
　　林思楷无奈地抿抿嘴，埋头继续炫肉。
　　。。。
　　“对了，你说的外设是什么？”
　　“简单来说就是指连在计算机主机以外一切的硬件设备，虽然说你的外星人笔记本也不错，但屏幕还是太小，就可以外接一个大些的显示屏。
　　然后笔记本的键盘按得没那种感觉，就可以外接一个机械键盘。”
　　“哦，那蒸汽大礼包呢？”
　　“就是steam上的游戏大套餐嘛，一般来说几个知名的3A游戏都得有，比如GTA5，巫师系列，荒野大镖客这些。”
　　“嗯...”
　　“对了，我这周总结了一部分的数学题目思路，今天你可以先拿回去看看，要是有什么觉得不好理解的再和我说。”
　　“......”
　　吃饱后的周苏宁手上没停，继续夹着肉滋溜滋溜烤，一边聊一边吃，他喜欢林思楷，自然也喜欢和林思楷说话。
　　周苏宁觉得自己和林思楷这种喜欢和馋身子完全没有关系，平时碰碰摸摸，又或者是上次咬她的耳朵，单纯也就是觉得逗她玩好玩，剩下的就只是真的希望她好，希望她能和自己一起享受这年纪青春恋爱的各种美好。
　　“你吃饱了没，吃饱了我就不烤了。”
　　周苏宁放下了公筷，服务员都已经收过一次桌子，现在又积起来一堆空盘，林思楷觉得这得怪肉切的太薄，一盘里放得太少。
　　“差不多了吧。”
　　林思楷望了眼蘸料里还叠满的五花肉，有些意犹未尽，但她的肚子已经在控诉自己是多饱满了。
　　“我还想拿个哈根达斯。”林思楷试探着问。
　　“我帮你去拿。”
　　“诶...”
　　林思楷伸一下手又放下，她只是想问能不能再吃一块，没有想要帮拿的意思。
　　看看周苏宁背影，她再低头看看碗里还没吃完的烤肉，心情有些复杂。
　　这就是周苏宁所说的最美好的年纪，最纯质的感情么，的确很美好。
　　“想什么呢？”
　　周苏宁很快回来，拿着一根哈根达斯递了过去，这也是自助的免费项目之一。
　　“确实很美好。”
　　“哈？”
　　刚刚拆开自己包装的周苏宁愣了愣，他不知道林思楷咋突然冒了句这个。
　　“没什么。”林思楷摆了摆手，起身走到了吧台向服务员问道：“光盘有送礼品是吧？”
　　“是的...”
　　服务员说话都卡了一下，刚刚在吧台和另一个服务员猜有几桌能拿到纪念品，两人都一直认为最不可能的就是这桌，没想到最后却是最干净的。
　　而且这吃完俩人还不带打饱嗝的，尤其是眼前这个看起来文文静静的女生。
　　“这活动不错，响应节约。”周苏宁很自然地说着话，过来拉住了林思楷的手，抬眼瞧架子上的礼品。
　　“喜欢哪个？”
　　“这...不是应该你选么？”林思楷说后半句的时候刻意压低了声音
　　“就那只胖胖的小黑猫吧，希望以后小李逵也长成这样。”周苏宁一本正经地向服务员解释，“我们要那个，谢谢。”
　　颜色像小李逵的小猫被服务员取下来交给两人，周苏宁从他眼中看出了一丝羡慕。
　　这么年轻，有同样年轻漂亮的女朋友，还一起养只猫，周末再出来约会,年轻人现在都这么让人生气了么。
　　周苏宁也不禁感叹，这生活连他自己都羡慕自己，这场换身让两人消除了太多批次的误会与隔阂。
　　就是林思楷不知道为什么还没记起高一的过去，但这好像也不重要，过去没有安全感和爱作的都是他自己，而现在的林思楷显然没这些毛病。
　　唯一的缺点大概就是还没那么像个女孩子吧。
　　“这个有什么好玩的。”
　　林思楷拿着小猫出门，左瞧右瞧，拽着尾巴甩了甩也不知道它除了能在自己生气的时候让自己捏两下之外，有什么其他的作用。
　　这玩偶只比小李逵大一点，只不过是五头身看得十分可爱，也在娃娃机里很常见的那种。
　　“这本身就不是玩的。。。”
　　周苏宁叹了口气，“等你什么时候不想着什么都是用来玩的时候，那就是...”
　　“那就是什么？”
　　“...不告诉你。”

第110章 13.你的名字
　　出了餐厅门，林思楷缩了缩脖子，没有再拽着玩偶的尾巴甩着玩，这主要是外头的天气太冷了，她迫不及待地要把手缩进袖子里保暖，然而她这才刚缩进去，就又被周苏宁揪出来塞回了他的兜兜里。
　　寒雾随着呼吸在二人的口鼻间若隐若现，太阳已经有些西移，照在身上暖暖的，周苏宁牵着她的手望望四周，奶茶现在是喝不下的，只能先去看电影了。
　　电影院在商场的楼顶，听起来不远，但对于这种九层的商业大楼而言，如果不坐电梯还是有着一段距离，只是吃饱饭步行慢慢爬上去，刚好可以消食，周苏宁把这个打算说给林思楷听，林思楷欣然同意。
　　不欣然同意也没办法，要是问她意见，大概只能发出‘我们不如回去打游戏’的意见。
　　“其实你不那么像个女孩子也挺好的。”周苏宁忽然道。
　　“...什么意思？”林思楷表情怪异地望了周苏宁一眼。
　　“要是一般的女生，听说要从这三楼要爬到九楼，肯定得抱着胳膊撒娇，说自己走不动。”
　　“这才几层...平时跑操的距离也比这远啊。”
　　“呃，你是不是不知道什么叫撒娇？那次在罗皓面前你不是挺会的么。”周苏宁惊讶。
　　见她表情一秒变得十分扭曲，周苏宁想了想，然后拽着林思楷的胳膊，“哎呀太远了...人家累，大概就这样。”
　　“我想打死你。”林思楷沉默一下，缓缓捏紧了拳头。
　　“只是示范一下，你要不要也试试？”
　　“像你刚刚那样？”
　　“对，抱着我的胳膊，摇摆身子，然后从喉咙里呜呜咽咽地说话...诶，你以前不是说君子动口不动手么，你怎么还动起手了啊！算了算了，不要了不要了。”
　　周苏宁被林思楷雨点般的拳头打得抱头鼠窜，落荒而逃。
　　两人一路打打闹闹，过了二十来分钟才到了电影院门口。
　　烤肉吃多了口渴，两人又折返到楼下的自动售货机买了各自的花茶才进了电影院。
　　“这电影在家不是也可以看么？盗版网站多的是，来这花冤枉钱干啥。”林思楷压低了声音说道，她刚刚扫了一眼电影票的价格，最便宜的都得七十多，这简直是在抢钱。
　　“不一样，这叫约会。”
　　周苏宁摇头，然后不知何时从口袋里掏出了两张电影票，笑道：“我有这里积分换的万能电影票，以前来的次数多了，这次刚好拿来用。”
　　林思楷探过头去看了一眼，果真见到了‘万能电影票’，下署的是这家电影院的全称，上写的就是万能电影票那几个字。
　　“你要上厕所吗？”周苏宁问。
　　“...我。”林思楷卡壳一下。
　　两人换身已经大半个月了，但当对方问及这些隐私问题的时候，似乎反而比最初还显得尴尬。
　　“不上。”
　　“上一下吧，别到时候开始看了又要跑出来，要在里面坐将近两个小时呢。”周苏宁说着话已经拉她往卫生间那边走，“你不上我上，在这儿乖乖等我别乱跑。”
　　“那我还是去一下吧。”林思楷低着头钻进女洗手间。
　　短短两分钟，周苏宁凭着男性红利已经利落地解决完，拿纸巾擦着手在门口等了片刻，估计林思楷还要一会儿，便到一旁买爆米花。
　　他不喜欢甜的，吃了容易发胖，但看电影不带一桶这个，总觉得缺了点什么。
　　下午的电影院人流没有晚上多，只有偶尔某一场快开的时候才会三三两两进来一些人，应该是等待的时候在外面逛街，然后再卡着点过来。
　　周苏宁早已经选好片子，取好票就带林思楷坐在大厅一角等入场，爆米花交给她抱着，自己则拿着手机摆弄。
　　“我们这是看的哪一部电影？”
　　林思楷见来此等候的大多都是二十岁左右的年轻人，不禁是有些好奇。
　　“你的名字，看过么？这一周是限时返场。”
　　“什么玩意？”
　　周苏宁翻了个白眼，他选电影的时候就有了猜想，虽然你的名字很有名，但林思楷这种只知道玩游戏的宅男大概率是没看过。
　　“没看过最好，等下期待感拉满。”周苏宁耸了耸肩，他在首映那段时间反复刷了四五遍，现在想再看一次是因为两人换身的经历。初闻不知曲中意，再听已是曲中人，这时候再看的体验肯定早已不同。
　　。。。
　　马上就要开场了，周苏宁本能地去掏了掏林思楷的手，但却没掏着，扭头一看却见她一手抱着爆米花，一手一粒粒不停地塞进嘴里，双手都忙着没空。
　　“准备进场了，你先别吃了，等下进去吃。”
　　周苏宁瞥了一眼爆米花桶，原本满得堆出来一个尖尖的桶，现在那顶部已经凹了下去，按这速度，电影开场广告刚放完就差不多得消灭光了。
　　“噢。”林思楷最后再往嘴里塞了一粒，然后跟着周苏宁站起了身，她以前基本上也就跟学校里的活动去过电影院，从来没买过爆米花，今天一尝发现这爆米花味道还真不错！
　　周苏宁看着她那黏糊糊的小手，掏出了买爆米花时送的湿巾纸，给她擦干净之后牵到了手里，“湿巾纸就剩一张了，等下我喂你，别拿你手摸了。”
　　“...唔？”林思楷正鼓着个嘴咀着爆米花，还没反应过来这几句话是什么意思，就被周苏宁一把拉了进去。
　　安安稳稳检过票，两人寻着座位上的号码找到最后一排中间位置，周苏宁把两瓶花茶放到坐椅扶手的凹槽里，爆米花在中间。
　　下午的场次人本身就不多，再加上又是老电影返场，所以场内稀稀疏疏才坐了五分之一，几乎每一排都是角落里才有人，中间这里没有人，所以他们两人可以尽情占用三个凹槽。
　　“这些人都选角落去干嘛？斜着看电影不累？”林思楷看着那一个个年轻情侣，不禁发出好奇的声音。
　　周苏宁闻言，表情有些微妙地望了她一眼，笑道：“你要是想坐过去，我们也可以去的。”

第111章 14.曲中人
　　林思楷看着周苏宁那表情，恍然醒悟了什么，连忙是摇了摇头。
　　望着还在闪烁广告的大银幕她不禁有些发愣，似乎不知道从什么时候开始，她已经开始缺失男生的那份...本能般的好色之心了？
　　很快影厅内的灯光就暗了下来，片头开始。
　　在流星划破天际的画面过后，是男女主意义不明的旁白，然后正片才开始。
　　周苏宁在看完片头后，仔细瞅瞅林思楷，见她也正看过来，黑漆漆的环境里俩人对视片刻，又若无其事地各自转回头，认真看向大荧幕。
　　故事的前半段便是泷和三叶换身后的日常，剧情发展平缓，新海诚不疾不徐地讲着故事，时不时有些小笑料，影院里传来几次笑声。
　　在几个经典名场面时，周苏宁忍不住低声问林思楷道：“你是不是每天早上也会像泷一样摸自己的胸？”
　　随着他的这句话问出口，他感觉林思楷的身体明显僵了一下，至于脸没脸红在黑暗里也看不出来。
　　周苏宁见林思楷沉默不言，就笑嘻嘻地又拿肩膀碰了碰她，“有没有嘛，我就问问的。”
　　“...也就最开始那几天有呗...”
　　“你有没有注意到泷换身的三叶和三叶本人的区别？”
　　“头发？泷换身的三叶一般都是马尾。”
　　。。。
　　电影中很多的细节与他们二人的生活倒是十分相应，但因为性格的原因，泷和三叶换身后的生活行为与他们二人相差的却是很多。
　　“吃。”
　　周苏宁一边看一边捏着爆米花塞到了她的嘴边，低声提醒一句。
　　他发现自己失算了，爆米花夹在中间，想牵手的话就不能吃，想吃的话就不能牵手。
　　周苏宁多少是有些后悔，他早知道就把爆米花放林思楷那一侧，反正他也不喜欢吃。
　　已经看过一次电影的周苏宁没有多专注，他一会儿看看林思楷，一会儿看看角落里那几对儿情侣。
　　就知道选角落的人不干好事，就不是来看电影的，大荧幕上画面唯美动人，那几对儿情侣却在角落里打架，透过昏暗的环境，能隐约看到那俩人都啃在一起了。
　　伤风败俗！
　　周苏宁饶有趣味地侧头瞅了那边一会儿，回过头发现林思楷在看他。
　　“你看什么呢？”周苏宁明知故问。
　　“看你在看什么。”林思楷答道。
　　“我在看情侣该做的事。”周苏宁小声回答。
　　“...那是伤风败俗的。”
　　“嗯嗯...我知道。”
　　结束小声交谈，两个人坐在最后排继续安静看电影，周苏宁闲着无聊，把吃差不多的爆米花桶放到了林思楷的那一侧，然后拉了拉她的袖子。
　　林思楷不明所以，任由他把自己胳膊拉过去，然后手被按到她腿上的时候，身体微微一僵，下意识把手抽回来。
　　“你看你的电影，我们说好不会伤风败俗的。”周苏宁透过林思楷的指缝在她的大腿上轻轻点点。
　　“。。。”林思楷不答，心里被大腿上时不时传来的轻触弄得毛毛的，脚底紧绷。
　　怎么周苏宁会喜欢摸自己的身体？
　　林思楷开始思考这个奇怪的问题，反正她对自己原来的身体是完全不感兴趣的，有什么好摸的嘛。
　　正当她想着的时候，周苏宁忽然是用指甲轻轻地在她大腿的正上方如弹吉他挠了挠，她的右腿顿时如同提线木偶一般弹了起来，然后并拢了双腿缩到了左侧。
　　她有些震惊地瞪大双眼望向周苏宁，周苏宁却是仿佛早有预料地眨了眨眼。
　　他在玩我...林思楷对之前的问题顿时有了自己的答案。
　　周苏宁知道自己身体敏感的机关，然后他就一步步地来触发这些机关来看我的反应。
　　太可恶了...
　　可惜林思楷并不知道自己的身体除了有点怕痒还怕什么，她刚刚报复似的去挠了挠周苏宁的大腿，但对方根本毫无反应，本身男生的身体对外界的触碰就没那么敏感。
　　打闹的这一阵，电影中的日常也刚好过去，随着三叶与泷联系的消失，剧情的节奏开始变得紧凑了起来。
　　从突然发觉三叶是活在三年前的人，再到换身记忆的消散，接着相遇在黄昏之时，知道最后若干年过去，忘却记忆的两人擦肩而过，但最终同时回头开口问道：你的名字是。。。
　　“怎么样？好看吧？”周苏宁拍了拍林思楷的肩膀。
　　此时影厅内的灯光已经亮起，其他的观众陆陆续续都已经在离场，反而之前嚷着不喜欢看电影的林思楷还愣在那好像在回味剧情。
　　“我只是在想...”
　　林思楷张了张嘴，她此时有万千思绪，但也不知该挑什么去说。
　　“在想什么？”
　　周苏宁笑笑，他当时第一遍看的时候也和林思楷一样，被那故事的剧情彻底震撼了。
　　爱情本身是一个很美好但也很平凡的东西，但如果在里面夹杂了离与别，生与死就未免太过于沉重了。
　　“我在想，即便泷回到了过去，告诉了三叶陨石撞击的事实，最终的结局应该也不会改变。”林思楷说道。
　　“...为什么？”周苏宁诧异地望了她一眼。
　　“那个系守镇村民的命运就是死于那一场陨石撞击，未来没有他们的位置，如果他们活到了未来，那势必会对其他人的命运造成改变，所以结局应该是泷虽然回到了过去，三叶也知道了陨石撞击的事实，但阴差阳错下还是无法改变命运。”
　　周苏宁抽动了一下嘴角，他没想到林思楷看完之后的想法居然是这些。
　　“这是个悖论，如果三叶活下来，那泷应该就不知道自己如果不回去，三叶就会死于那场陨石撞击。”林思楷还在认认真真地分析剧情的合理性。
　　“行了大物理学家，我们该走了，再晚医院要关门了。”周苏宁拿着没喝完的饮料和还有一点爆米花起身。
　　反正这只是一部HE动画，HE动画就是为了让人看到现实里看不到的美好，纠结那么多干什么。
　　只不过周苏宁觉得林思楷那句‘未来没有他们的位置’还挺有意思的，多少是带着一点哲学的意味在里面。

第112章 15.医院行
　　两人一路出了电影院的门，这会儿已经是下午将近四点了，好在第三人民医院就在新世纪广场的对面，走过去就一会会。
　　“你看完电影就没点别的想法嘛，除了你那个脑洞大开的。。。”
　　周苏宁牵着林思楷坐电梯下楼，他还是不明白，这么震撼的电影怎么看完就只能想到那些稀奇古怪的东西？难道不应该是感伤，赞叹，渴望如泷和三叶那样唯美的爱情么。
　　林思楷认真地看着周苏宁眨了眨眼，又挠了挠头，“有，但不知道说啥。”
　　“...让你平时多看点书，难怪你那破小说里男女主的感情线绕半天还在原地踏步。”周苏宁翻了个白眼。
　　“！！！你什么时候看我小说了？”
　　“嗯，你那几天又没问我要回去，晚上睡觉前看着催眠，一周就看完了。”
　　“。。。”
　　明明是料峭的寒天，林思楷的脸却是仿佛刚刚从桑拿房出来，红得直冒烟，周苏宁看见了也不说话，心里憋着笑两人一路往医院走去。
　　现在医院里基本已经没有人工挂号了，全都是在智能服务台上自助挂号。
　　两人挂的眼科，这个点人倒也不多，取了票就可以直接去找医生测视力了。
　　只是在去往眼科所处那幢大楼的路上，林思楷和周苏宁明显都感觉身旁路人看他们两人的眼光都有些怪异，审视中仿佛还带着点批判。
　　“他们这是在看什么...？”
　　林思楷向周苏宁身边靠了靠，这些路人的目光让她有种如芒在背的感觉。
　　“我也不知道啊。”
　　周苏宁看了看林思楷红晕未退的脸，同样有些懵圈，心想着两人也没干什么伤风败俗的事啊，怎么会引起这么大的关注，其中还有个大妈一边看，还一边指指点点地对着身边的小孙女说着什么。
　　“你和我脸上应该没花吧？还是刚才烧烤吃衣服上了？你帮我看看。”
　　林思楷一边检视自己一边又检视起了周苏宁，但都没看见什么不对的地方。
　　“难道是因为刚好遇到一批老封建嘛？”
　　周苏宁环视了一圈，发现的确这一路上看他们的都是中老年人居多，于是干脆松开了林思楷的手。
　　但他没想到这不松不要紧，这一放手指指点点的人反而更多了。
　　本身就因为小说被周苏宁偷看而尴尬到脸红的林思楷，这下子脸更红了，干脆和周苏宁两人夺路而逃，一口气逃进了大楼里。
　　电梯口那还有着不少等电梯的人，看到他们这一对小情侣红着脸跑过来，大多数人的表情和外头的人几乎一样，批判加审视。
　　从几个声音没压那么严实的人那还能听到他们讨论的内容。
　　“你看看...年纪轻轻就不学好...”
　　“哎，造孽啊...”
　　“这么漂亮的小姑娘...怎么跟父母交代...”
　　“......”
　　周苏宁跟林思楷站在那听得是一脸懵逼，要不是挂号单上写的眼科在七楼，他们肯定不会在电梯这遭这罪。
　　“要不我们爬楼梯去吧？”
　　林思楷有些心虚地拉了拉周苏宁的袖子。
　　“怕什么，我们行的直做得正，干嘛要跑？”
　　周苏宁虽然到现在还没弄懂是什么情况，但只知道他们两又不理亏，凭什么就要因为几句闲言碎语而避让？
　　终于在走进电梯选择楼层的时候，两人发现了这一路上的答案。
　　这里二到三楼是妇产科，四楼是妇科，五楼往上才是耳鼻喉这些，眼科在顶楼七楼。
　　感到承受了一万点暴击的林思楷赶忙在电梯里众目睽睽之下，连着按了好几下七楼，做完这一切，她感觉自己又挺直了腰杆，刚才那些闲言碎语也同时噤了声。
　　“这家破医院的眼科怎么跟妇产科放同一栋大楼！”
　　走出电梯时，林思楷忍不住向周苏宁吐槽。
　　“那谁能知道，不过估计主要还是你一路上都红着脸的原因。”
　　周苏宁撇了撇嘴，不要说林思楷，连他都觉得尴尬，明明两人清清白白，感情纯洁，怎么就被人误会是去打胎的呢。
　　何况两人看起来就是郎才女貌，肯定是好学生，接受过良好的教育，就算到那一步也会做好安全措施。
　　“你说对吧？”周苏宁拍了拍林思楷。
　　“对什么？”林思楷一脸茫然地望了眼周苏宁。
　　“呃，我是说你以后打算剖腹产还是顺产？”
　　“......我一定会想办法到时候让你选择这个问题！”
　　眼科这一层楼都比较安静，所以两人也只是小小的追打了几步，然后就听到了诊室叫到他们两人的号了。
　　除了常规的测视力环节，还有一个环节是要凑在一台机器前，看那小孔里的热气球或者小房子，林思楷从小到大看过无数回，还是想不明白怎么这个东西看看就能测出来散光多少度了。
　　验光单出的很快，林思楷现在双眼都差不多只能看到4.5，近视300度，而周苏宁则是右眼5.2，左眼4.7，左眼弱视50度，散光50度。
　　说来也是奇怪，医院里一般都没有配眼镜的地方，所以他们两还得回到新世纪广场去那里的眼镜店里配。
　　周苏宁选了一副黑框的给自己，这一点林思楷表示很赞同很满意，但周苏宁反手就不顾她的强烈反对，帮她选了一副大大的圆框眼镜。
　　“我花钱帮你买，你怎么还挑三拣四的。”
　　周苏宁笑眯眯地帮她把圆框眼镜推到了鼻梁上，然后左右端详了一下，点了点头，表示十分满意。
　　“我宁愿自己花钱买另外一副黑框的！”
　　林思楷十分不情愿地耸动了两下小鼻子，这圆框眼镜也太女性化了，根本不符合她冷酷的气质，但现在周苏宁钱都付了，她也不好意思真的去退。
　　周苏宁自然知道林思楷在想什么，但他一时还没想到什么好的说法来骗林思楷喜欢这些女孩子应该喜欢的东西，只能说半推半就，或者半强迫那样。
　　——————
　　最近更新不稳，主要是这几天研二要开题了，再加上创业的项目申请孵化基地下来了，这两天刚好是跑动跑西落实一下，断更的情况基本都是白天全天在忙的情况，不会是常态的

第113章 16.文明计划
　　两人打了个的士回到周苏宁家。
　　路过肖菲家门前的时候，周苏宁探头探脑地在他们家庭院那观望了一阵，要不是林思楷给他拖走，他估计还想去敲个门。
　　“倒不是你住在这了。”
　　林思楷没好气地关上了大门。
　　“怕什么，她能拿你怎么样？”
　　周苏宁毫不在意地耸了耸肩，然后熟门熟路地开始换鞋。
　　“喵～”
　　小李逵饿了将近一天，林思楷一大早出去的时候忘了给它放猫粮，现在早饿的不行了，跑过来挨着林思楷的裤腿蹭啊蹭的。
　　自从林思楷换过来了以后，它还没受过这种委屈，每天都被林思楷一次就放额外投喂一天的量。
　　“想吃吗？”周苏宁这个带恶人走到厨房拿着猫粮袋子晃晃，“想吃就再喵一声。”
　　听着小李逵喵喵乱叫，他才打开豁口哗啦啦往手里里倒了一小点，看它香甜地吃一会儿，漠然道：“你说的对，小李逵好像又变回以前的样子了。”
　　林思楷在一旁默默看着，点了点头道：“是吧，我就感觉它跟前几周不太一样了。”
　　“之前还察觉不出什么，现在想想，它前几周较之过往似乎多了许多的人性，而现在它那些人性又消失了。”
　　周苏宁喂完小李逵掸了掸手，把猫粮袋子一抓，往楼上走去，刚开了胃的小李逵急忙又在屁股后头跟着，一路喵喵乱叫。
　　“反正我觉得它肯定和我们换身这件事有关。”
　　“应该吧，但到底是什么关系谁知道呢。”
　　“...”
　　冬天夜长昼短，夜幕早早的就已经降临。
　　三楼的厅堂里黑漆漆一片，周苏宁顺手打开了灯，看了看手机上的时间，这会儿已经是六点了。
　　他哗啦啦地往小李逵的饭盆里倒了一顿晚饭的量，然后瞅了一眼已经窜进卧室开电脑的林思楷。
　　“你肚子不饿么？还是说有了游戏这精神食粮，连饭都不吃了。”
　　周苏宁看着在电脑面前精神抖擞的林思楷感到莫名有趣。
　　林思楷闻言抬头眨了眨眼，然后摸了摸肚子，“好像不是很饿，但总觉得晚饭不吃又不太对。”
　　“那我去烧饭？想吃什么？”周苏宁打开了小区里点菜的小程序。
　　“吃...”林思楷望着床柜上咕噜噜加热的暖手宝发了会呆，还是没想到要吃什么，干脆道：“要不晚点再吃吧？先来打游戏！”
　　“打什么啊？我先声明啊，我没几个会玩的。”
　　“来玩文明6呀，你不是一直想让我教你玩嘛。”
　　“这游戏能联网？”
　　“那不废话，不然光打那些笨蛋电脑有什么意思。”
　　周苏宁听完这话脸色不禁有些黑，电脑是笨蛋，那他到现在都打不过最简单的AI难度算啥...
　　“那我去把我爸房间里的笔记本搬过来用吧。”
　　周苏宁摇了摇头，把腹诽埋在心里，说罢便起身向屋外走去，走到一半他顿了顿，探回头试探着问道：“要不晚饭点个外卖吧？难得放纵一天，那就放纵到底。”
　　对于点外卖这种事，林思楷这种专业户自然是举双手双脚地赞成。
　　看着周苏宁点完麦当劳的外卖，然后转身去搬电脑，林思楷在文明六地图创建的界面不禁是露出了一个邪恶的微笑。
　　文明六正常对局的话，就是玩家选择一个在历史上真实存在过的文明，开局只有一个首都和一个大头兵，然后从公元前四千年的石器时代用石头打架，最后直到进入未来科技开着末日机甲对决。。。
　　当然，文明六的获胜方式除了攻打下所有文明首都的统治胜利之外有很多方式，比如文化，外交，宗教，科技之类的。
　　只不过林思楷跟周苏宁玩这个肯定也不为了赢，要知道这个游戏里面是可以造蘑菇弹的，一颗蘑菇弹就能基本上灭绝一个城市大半的人口，而且还会造成持续很久的核污染，可以说基本一颗蘑菇弹就能废掉一座城市了，而文明本身就是一个偏向于种田的游戏，如果把蘑菇弹投向一座发展了四五千年的古城。。。
　　想到这里，林思楷就开始兴奋，她已经迫不及待地打算教会周苏宁如何规划一起来一座雄壮而瑰丽的古城，与此同时她再用超前的科技研发好蘑菇弹，然后给周苏宁一颗一颗地种蘑菇了。
　　所谓游戏体验，那都是建立在破坏对手游戏体验之上的，这是林思楷从LOL那一向传承下来的游戏精神。
　　抱回笔记本电脑的周苏宁，看着一个人在那傻笑的林思楷不禁是有些奇怪，疑惑道：“你在那张着嘴笑什么呢，哈喇子都快流下来了。”
　　“啊？有么？”回过神的林思楷赶忙擦了擦嘴。
　　“有啊，你那嘴角都快咧到耳后根了。”周苏宁坐在了林思楷身边，上下打量了一下她的表情，狐疑道：“你不会是想着等下怎么在游戏里欺负我吧？”
　　“怎么会呢！绝对没有的事，我带你一起打神级难度的电脑！”林思楷急忙摇头否认。
　　“我先说好啊，我是新手，你要是上来就想着打我玩，我肯定不和你玩的。”周苏宁蹙眉道。
　　“哎呀，人与人之间的信任呢？你一个刚玩文明六的，我欺负你会有什么成就感吗？显然没有！”林思楷拍着胸脯，信誓旦旦地说道。
　　周苏宁噢地应了一声，一边开始下游戏一边又继续了刚才的问题：“那你说说刚刚在笑什么呢，那么高兴。”
　　“呃...”林思楷眨了眨眼，随口扯道：“我是想到终于有人能陪我一起打游戏了，所以高兴！”
　　“你平时玩LOL不是挺多人陪你一起玩的么？”
　　“呃，他们不一样！”
　　“嗯，那的确不一样。”
　　周苏宁不禁是侧脸过去多看了林思楷两眼，约会的过程本身便应该顾及双方的爱好，只不过如果林思楷的爱好只在这，那也太好满足了一些。
　　蒸汽平台上下文明六很快，两人聊会天刷了几个视频的功夫，便已经下好了，林思楷已经创建好房间等候多时，一把精彩绝伦的文明很快就开始了。

第114章 17.种蘑菇
　　这一局文明一共开了六个神级电脑，周苏宁在拿秦始皇敲了无数个奇观后终于有了新欢，选择了艾莉诺法兰西，当然他还是那么喜欢造奇观。
　　为了带周苏宁这个萌新打神级电脑，林思楷干脆选了巴比伦，这个文明的特性是可以在完成一些条件后直接解锁科技，比如造三个矿场就可以建造工作坊，再造两个工作坊就可以解锁工业化，熟练的玩家甚至能在别人还是拿石头弓箭打架的时候直接就开启工业化。
　　开局依旧是十分常规，林思楷安心种田发展科技的时候，时不时就能听到周苏宁被野蛮人揍的鬼哭狼嚎声，眼看就快要被野蛮人灭国了，迫于无奈她只得是造了两队轻骑兵去千里驰援。
　　只是这野蛮人的城下之围刚解，周苏宁的战狂邻居蒙古就像他发动了突袭战争，林思楷只得继续派援兵，顺带直接上手帮周苏宁控兵。。。
　　小李逵吃饱之后没有像以往一样跳上桌子旁观两个人的日常，而是安安静静地找了个靠近地暖的角落卧着，那里是屋子里最暖和的地方。
　　时间不知不觉的过去，两人这跟蒙古一打，反推过去占领对方城市的时候，就不可避免地跟一系列爱谴责的AI一并打了起来，等到麦当劳的宅急送按门铃，两人才发现这会儿已经是七点半了，窗外夜色深沉。
　　然后一个很关键的问题就摆在了两个人的面前——谁去拿外卖？
　　林思楷很自然地推了周苏宁一把，“你坐得靠外面，你去拿。”
　　周苏宁却是纹丝不动，仿佛焊在了椅子上一样，摇头道：“等下，让我先把这小日本的首都拔了，让他刚才偷袭我！”
　　林思楷朝他屏幕上瞥了一眼，虽然之前在自己的帮助下，他已经成功反推到了这家日本AI的首都下面，但他却并没有造什么能破城墙的兵种，要是没自己的帮忙，他是打下日本首都，还是被日本反推回巴黎光速投降，这是个问题。
　　“算了，我去拿吧，我造了射石炮，没这个你打不下来的。”
　　林思楷撇了撇嘴，周苏宁这闺房把书桌和床设计得也太近了，平时虽然可以累了就往后一躺到床上去，但现在周苏宁坐在外头，她就只能从床上爬出去。
　　二楼因为没开灯，一路漆黑，她突然想起以前的小李逵是不会让她一个人摸黑走的，要不是蹭在她的肩头，要不就围绕在她的脚边陪她。
　　但现在小李逵却只会呆在角落里，最多也就是抬头看了一眼她的动向，就继续自己趴窝去了。
　　这前后一定发生了什么事情，可真要说有什么事情，不就是那周末周苏宁跟她表白么？这之间难道会有什么关系？
　　胡思乱想间，她已经拿着外卖回来了，周苏宁这顿晚饭直接点了一个全家桶套餐，往卧室里一放满是垃圾食品的芬香，闻着就食指大动。
　　然而之前还喊着饿的周苏宁，这会儿看都没看那一个个黄金鸡腿鸡翅，只是抄过了一个汉堡，一边啃一边继续他的征服日本计划。
　　现在场上还剩下四家AI，林思楷其实已经摸到了近现代，实装工业化的十二座城市正在有条不紊地继续她预设的生产队列，所以她只用稍微指挥一下周苏宁，然后自己在旁边炫炸鸡翅炸鸡腿炸薯条就可以了。
　　“你要用我的射石炮先打掉城墙你再派兵上嘛，不然就是白白在送死。”
　　“前线还在打仗，家里就不要造奇观了呀。”
　　“...你旁边的德国又没打你，你干嘛又抢人家的建造者，这会直接宣战的！”
　　“。。。”
　　林思楷这边鸡翅还没炫完，就实在是看不下去了，再看下去，周苏宁的首都巴黎就得被德国推平了。
　　好在她的巴比伦现在已经领先了这些AI两个时代，直接花钱买了两辆坦克就杀光了这些AI派过来的骑士和弩手。
　　现在日本已经被打得只剩下一个首都，德国的有生力量有全部被歼灭得差不多了，剩余两家AI都在林思楷的势力旁边，正在被一点点蚕食，可以说到了这种局面，就算是挂机让AI走三十个回合也无所谓了。
　　周苏宁此时的体量也已经有了十座城市，十座城池一起爆兵，到了这会终于体会到了单靠自己攻城拔寨的快乐，在攻克日本之后，他继续挥师北上讨伐德国。
　　本就被林思楷打得奄奄一息的德国自然也不是他的对手，庞大的领土在被一点点蚕食着。
　　看着周苏宁打得这么开心，林思楷则在一旁嘬着可乐，笑而不语。
　　...
　　“现在德国就剩下一座城了，我要怎么赢啊？”
　　周苏宁表情茫然地望向了林思楷，这会儿他造的奇观再也没有AI能跟他抢了，一座座瑰丽的奇观正拔地而起，国内也是兵强马壮。
　　“你还说不知道怎么赢？”
　　林思楷指了指他们两家边境线上的六队重骑兵团，还有三门射石炮，笑道：“你这不是都准备来打我了么。”
　　周苏宁见自己计划已经败露也干脆不演了，邪邪一笑就准备发动突袭战争，他刚才窥屏看过了，林思楷境内一个兵都没，之前的兵也不知道放哪去死掉了，打下来两座城应该问题不大。
　　然而他这头才刚刚点下确认发动突袭战争，背景音乐里就突然传出了一丝不太和谐的滴滴声，紧接着有导弹破空的声音传来，然后他就发现自己的六队重骑兵团的头上突然变红了，红色的图块很快呈现出了它最终的形状——蘑菇云。
　　然而这还并不是结束，不和谐的滴滴声此起披伏，一枚枚核弹拔地而起，划破两国的天际，精准地落在了周苏宁每一座城市的上空，一座座瑰丽的雄城就此化为了一片焦土。
　　周苏宁知道这个游戏发展到后面有飞机坦克，但没想到居然还有核弹，他呆呆地望向早已笑得前仰后合的林思楷，冷冷地说道：“你...敢种我蘑菇？！”

第115章 18.种草莓
　　与周苏宁相处久了，多少还是能有点察言观色的本事，如果他是表情凶恶，声音冷淡，那说明愤怒值大概只有百分之50，而如果像现在这样表情凝滞，声音还这么冷淡的话，那说明愤怒值已经max。
　　“喂喂喂，游戏而已啊，不带人生攻击的！”
　　林思楷色厉内茬地叉着腰，同样冷哼道：“而且明明是你先屯兵边境，打算图摸不轨的，我这是正当防卫。”
　　“呵，你的正当防卫就是拿核弹给我洗一遍地？”
　　周苏宁皮笑肉不笑地一边说，一边站起身向她走近了两步。
　　“你...你想干嘛？你别玩不起啊！”
　　林思楷本能地感到了一丝危机感，急忙护住了自己的腰软，这该死的地形她坐在里面，逃跑的唯一路径就是从床上的那只大狗熊身上一个飞扑翻过去。
　　面对这唯一的逃生路径，她也没有多想，一个健步就扑了上去，只是她显然高估了自己现在的跳跃能力，这一蹦只是刚好扑在了大狗熊的肚子上，离直接飞跃还差得远了。
　　而正当她手脚并用，即将爬过去时，她忽然感觉两只脚踝都是一紧，一股蛮力硬是把她从大狗熊的那头拽回了这一头，然后她很快就像一条咸鱼一样被抓着两只脚踝翻了个身。
　　还没等她斥责周苏宁的蛮横无理，对方却是先一步欺身而上，直接整个压在了她的身上，这体重的压制再加上那老虎钳一样的手，基本意味着她接下来肯定要毫无尊严地笑上几分钟。
　　“救命啊！”
　　林思楷挥舞双臂。
　　“强&#%**了！”
　　林思楷乱蹬双腿。
　　“...你...”
　　林思楷停下了动作。
　　周苏宁勾着嘴角看着她那陡然震惊的表情，“叫呀，怎么不继续吱哇哇乱叫了。”
　　此时的林思楷大脑一片空白心跳得飞快，就在刚才，周苏宁趁着她乱动的时候竟然把她的毛衣脱了，现在她就只剩单薄的一件衬衫和长袖，而且还被按在大狗熊上，这是要干嘛......
　　周苏宁却是没给她思考的机会，按着她的身子便俯下身贴耳道：“你不是给我种蘑菇嘛，我还你几颗草莓。”
　　“什么草莓...”
　　她这说话间，衬衣的领口便被拉开了一角，肩膀刚刚感到一凉遂即火热的双唇便贴了上来，她也不知道周苏宁做了什么，只觉得肩膀那一疼，扭头一看，肩膀被种草莓的地方已经多了一块青紫色的吻痕。
　　周苏宁种完之后，继续坏笑着趴在她身上望着她，“你种了我十三颗蘑菇弹，你说我该还你几个草莓。”
　　“你变态吧，以前我怎么没发现你是这样的周苏宁！”
　　林思楷气得要死，但因为身体力量的悬殊，她根本没法反抗，还好这个是种在肩膀上别人看不到，不然她以后都可以不用见人了。
　　怕什么来什么，她这句话刚讲完，周苏宁反而笑得是更开心了，双手按住了她的肩膀，彻底断绝了她想反抗起身的念头，然后说道：“还骂我是吧，那我给你脖子上也来一个。”
　　周苏宁如果放在以前，肯定是个实干家，说什么都立马就做，林思楷还没来得及做出什么有效的抵抗，脖颈的侧翼高地就已经被占领了。
　　随着脖颈上的汗毛与舌尖的轻触，在那一瞬间，她只觉得呼吸都停滞了，过电般的感觉通透全身，原本还在奋力反抗暴政的身体从脖子到腿一下子都失去了抵抗意志，周苏宁也注意到了这点，动作同时变得轻柔。
　　如梦似幻的，林思楷不知道为什么在此刻，她眼前的天花板还是那个白色的底调，但灯饰却变了，似乎是紧接上回周家父母年轻时带着很小的周苏宁去广场玩的画面，转而回到了家，躺在床上，周家父母就在两旁为她讲着故事，这种周苏宁儿时的画面还在不断浮现。
　　这是应该是周苏宁的小时候的记忆。
　　就在这些画面如走马灯一般流转的时候，脖颈处突然传来的一丝疼痛把她又拉回了现实，想到即将发生什么的她，赶忙是趁着周苏宁也放松的间隙，手脚并用地扭开了半个身位，这才避免了脖子上也被种草莓的命运。
　　“干嘛这样看着我，我也就是打算种个轻点的，明天应该就能消。”
　　周苏宁看着林思楷面颊绯红，眼睛汪汪神色慌张，忍不住又想逗逗她，笑问道：“对了，你之前为什么突然就不喊了？”
　　“喊累了不行啊？”
　　林思楷紧咬嘴唇，她的思绪还在回味刚才，她实在想不通为什么就刚才那样在她脖颈间厮磨了一番，她就会浑身软的像根面条一样，而且还感觉燥热的不行，难道女生的体质就是这样？
　　周苏宁却是不管她在想什么，见她不讲实话，就越想逗她，伸手变开始解她衬衣的扣子。
　　“我不要！我不想去打胎！”
　　林思楷用仅存的力气捂住胸口，她知道男生脑子一热的那段时间，什么事都干得出来。
　　“？？？你知不知道你在说什么傻话？谁要跟你那个了。”
　　周苏宁乐的不行，也不继续逗她了，就那么看着林思楷脸蛋开始急剧变红。
　　意识到自己说错话的林思楷赶忙开始转移话题，“之前喊那是以为你跟我打闹着玩，后面...后面是怕真喊来人了。”
　　周苏宁看着委屈巴巴的林思楷，真恨不得去咬上一口，女孩子版的林思楷真比她以前当男生的时候可爱顺眼多了，这不仅仅是自己好面子，还会想着她原来身体的面子，所以反抗也都是象征性地来两下，小脸也是动不动地就红个通透。
　　看来把握了这个命脉，他以后多少是可以乘机提些要求了。
　　周苏宁坐了自己的座位，指了指还没结束的游戏界面，“这把游戏我要赢！”
　　林思楷整理了一下自己凌乱的衣服，撇了撇嘴道：“你中世纪的兵怎么赢啊...我挂机让你打你都打不下来...”
　　“你拿蘑菇弹种自己不就行了！”
　　“哪有这样的...赖皮...”
　　“你说什么？！”
　　“...我种就是了。”

第116章 19.为自己做主
　　周苏宁走了，在逼迫林思楷拱手让出自己的首都，然后获得游戏胜利后走了，只留下林思楷一个人在那生闷气。
　　可恶可恶可恶！
　　生气间，她看到了角落里打着哈欠的小李逵，也不知哪来的念头，抱到腿上就是一顿乱薅，仿佛她在薅周苏宁一样。
　　“喵喵喵！”
　　小李逵被薅得发出了不满的抗议声，但它这只小猫咪显然拗不过林思楷，周苏宁她打不过，小猫咪她还不能欺负了？
　　刚才因为紧张，虽然没怎么动，身上却是出了一层的汗，现在事后坐在那，明显感觉那里又湿透了。
　　于是她也没心情再继续欺负小李逵泄愤了，脱去外衣拿着换洗的贴身衣物便进了浴室。
　　浴室里开着大功率的浴霸，朝浴缸里放的热水烟气氤氲，很快浴室里就暖如三春了。
　　赤着身，林思楷站在镜子前，拿着洗浴头巾把过肩的长发往里头塞，昨天刚洗了头，她可不想把头发弄湿了再吹第二遍，有时她真的想把头发剪短，可是又感觉会变得不好看，毕竟她自己也喜欢长发飘飘的女生。
　　“怎么脸还是红的，还有身上也是...”
　　林思楷看着镜中余韵仍在的少女，一时有些失神。
　　如果她还是男生，肯定不会这么快的就做到这一步的，别说是种草莓，如果现在能牵手都可以说她勇气很大了。
　　似乎直到现在她的观念里还是把原来的身体当成自己的，而不是现在的身体，但相对应的，周苏宁却早已习惯了角色的互换。
　　她是不是太纵容周苏宁了...
　　又或者说她还完全没有女生那种矜持的概念，潜意识里还让着周苏宁，任由她胡作非为...
　　浴缸里的热水现在已经放满了，林思楷选择先钻进温腾腾的热水里再思考这个问题。
　　左肩的锁骨上，刚种下的草莓印依然十分醒目。
　　“嘶...”
　　林思楷刚刚蘸着水擦了擦，除了感觉有点疼之外，并没有擦掉半点的迹象。
　　他还想种我脖子上...
　　刚才她看了看脖子被咬的地方，只是稍微有点红，还好她阻止得快，不然明天就只能穿高领的毛衣了。
　　思绪有些纷乱，回到最初的问题上，她是不是太纵容周苏宁了？又或者说两人现在有些进展有些太快，超过了某个度？
　　冷静下来，她问自己这个问题，却发现这个问题似乎并没有标准的答案。
　　现在的确是周苏宁作为男生在带着她一步一步跨越亲密的边界，而她觉得有些太快了。但如果周苏宁还是那个女生，而她还是男生，周苏宁还带着她这样一步一步跨越亲密的边界呢？
　　设身处地的想了一下，她觉得自己大概率也不会拒绝，虽然还会觉得有些快，但也说不上哪里不对，最多...就是不能跨越最后一道红线？然后别影响成绩...
　　其实发自内心地讲，刚才那样的亲密接触她的感受是复杂的，虽然心里总觉得这样不太好，但更多的感受是有些紧张，也有些刺激，甚至是有些难以启齿的...期待？
　　不得不说的是，身体总是很诚实的，这一次包括上一次在机器人教室，那一瞬间浑身过电的感觉实在是...让人有些上瘾，而一切戛然而止的时候，又有些让人失望。
　　“嗯。”
　　恍然间回神的林思楷看着自己在蜜桃尖尖擦拭而过的小手愣了愣。
　　怎么会这么有感觉的...
　　自从第一周过去，她只要不去故意触碰更私密的地方，其他地方基本都已经和摸正常的皮肤没什么区别了，但现在...那过电的感觉又来了，虽然不如周苏宁碰她来得强烈，但这也让她刚刚凝寂下去的魂，又被勾了起来，
　　忍不住又轻轻地揉了两下，她把目光放到了曾经没敢多碰的地方。
　　她不是没搜过，这满足生理需求正当的行为并不会破坏什么。
　　既然周苏宁都已经适应了换身后的身份，而且时不时就地来碰触她身体上的一些开关来玩，她还守身如玉地干嘛？
　　何况现在这身体是她的了，酸甜冷暖，疼痛快乐也都是她在体验，以后她要为自己做主，原来的身体那至少暂时都是属于周苏宁的了，她去多操什么心。
　　这一趟澡洗得格外久，甚至比第一次还久，不同的是第一次小李逵会进来看她，而现在不再那么有人性的小李逵不会了。
　　只是尽管如此，她还是尽量压抑住了自己的声音。
　　在哗哗的流水声中，缥缈的烟云雾气里，林思楷第一次打开了禁忌之门，跨过那雷池，便是飘飘欲仙恍若神游太虚的幻境，两股颤颤久久不能停息。
　　在那一瞬间之后的很长一段时间里，时间和空间都失去了意义。
　　她什么都不想，什么也想不了，只能任凭胡七八糟的画面在眼前走着马灯。
　　她什么都不做，什么也做不了，只能跟随着本能的痉挛缓缓起伏着玲珑的身躯。
　　也不知道是多久之后，浴缸里的水凉了，她才惊觉时间的流逝，慵懒地扶着把手站了起来，颤巍巍地走出了浴缸，直到现在她都觉得腿有点发软。
　　单手扶着洗漱台，她站在镜子前，慢慢擦拭着湿漉漉的酮体。
　　此时镜中妙曼的少女还是之前那个少女，但又似乎有点儿不一样了，说不上来。
　　林思楷歪了歪头，镜中的女孩也跟着歪了歪头。
　　媚眼如丝，即便她有意皱皱眉瞪瞪眼，但也总觉得消不去这种感觉。
　　要是以前，她觉得自己要是看到这副神态的周苏宁，多少是得气血上涌，但是现在她却真的只有...欣赏？对美单纯的欣赏。
　　穿好贴身衣物，裹着浴巾走出浴室的第一时间就缩进了电热毯加热完的被子里，原本室内的温差一下子又被温暖所取代。
　　瞥了一眼角落，小李逵已经缩在墙角里打着微鼾了，她这澡洗了一个多小时，这个小家伙似乎再也没有了曾经的反应，仿佛就是三魂七魄被抽走了部分一样。
　　也许应该带它去宠物医院瞧瞧？看看能不能查出什么端倪...念头刚刚产生，她的眼睑就已经合了下来。
　　激情过后，是无限的疲惫...

第117章 20.围魏救赵
　　翌日，拉上窗帘的卧室内还是一片昏暗祥和，只有床头柜上的手机屏幕在散发着微光，同时倔强地震动着往边缘挪去。
　　啪——
　　还在睡梦中的林思楷被吓了一跳，惊坐而起才发现是手机掉到了地上，捡起来一看却见是周苏宁打来的电话，而且好像已经打了好几个了。
　　“还在睡呢？！也不看看几点了！”
　　电话那头传来了周苏宁急躁的声音。
　　林思楷呜噜噜地从喉咙里嗯了两声，然后揉了揉眼睛，看了一眼手机上的时间，九点十五。
　　虽然有点晚，但好像又不太晚。
　　以前她周末去得早，大概七八点就会到，但昨晚不是操劳过度了嘛，现在浑身还软绵绵的呢，所以睡个懒觉多正常，想着她就又钻回了温暖的被子里，然后侧过头闭上眼睛，把手机用重力安在了耳旁，手也缩回了被子里。
　　“还嗯呢，你快点来，今天郭老师不知道为什么会来，我差点就露馅了！”
　　周苏宁的语速虽然很快，但还是刻意压低了自己的声音。
　　听到周苏宁这样说，林思楷的大脑才终于算是开了机，忙问道：“那现在呢？郭老师没盯着你么，怎么还有空出来打电话。”
　　“没，现在是硬件跟不上软件，所以郭老师在盯着罗皓那货催进度呢，我就找个借口出来上厕所，顺带喊你起床了。”
　　“你等下就帮着罗皓先糊弄糊弄，等我一下我马上来。”
　　林思楷挂断了电话，在被子里蛄蛹了一会，彻底没了睡意，钻出被子披好外套就去洗漱。
　　镜中的自己还算端庄，好在是昨天没洗头，不然以昨晚的状态，肯定吹不干就睡了，然后今天早上又是一头的呆毛，要是不扎些发束肯定又是十分潦草，多少会给郭老师留个很差的第一印象。
　　还好现在不用考虑这个，只要梳一个干干净净的马尾就可以了，她要考虑的只是怎么跟郭老师说。
　　——等下我去了，你就和郭老师说，这次时间紧任务重，你拉来了一个精通编程的女生帮忙，而且已经做了两个星期了，现在这程序中有部分都是我做的。
　　林思楷一边刷牙一边把消息发给了周苏宁，然后开始在小区内部的店铺点餐小程序上开始找早餐，现在她已经养成了吃早饭的习惯，不吃就容易胃疼。
　　之所以如此定心，主要是她也不算太担心周苏宁那边，他目前的水平虽然不能自主推进程序，但对着已经有的内容挨个讲一遍却不难，如果要小修小补一些数据也应该能够做到。
　　——郭老师给我们两看了个视频，好像是一中他们的进度。。。
　　——快来快来，郭老师估计是受刺激了，要我两今天就弄到能够跑通所有任务的地步
　　呃，一中难道已经做完了？
　　原本还在慢悠悠刷牙的林思楷一愣，赶忙是漱了漱口，然后胡乱拿毛巾擦了把脸，穿好衣服后，也顾不得点早饭了，直接叫了滴滴。
　　二十分钟后。
　　林思楷刚刚爬到机器人教室那层，周苏宁就已经在拐角那等着了。
　　“你怎么出来了？”林思楷惊讶。
　　“郭老师一直追着我问问问，还好之前问的是零件，但后面开始问程序了，要是再问下去我就要露馅，然后我就说这程序有你大部分的功劳，所以看你说快到了就出来接你了。”
　　周苏宁一边说一边拉着她的胳膊一路疾走。
　　“郭老师没说什么？”林思楷问道。
　　“有些惊讶，然后说想等会见见你，没了。”
　　两人说话间已经走进了机器人教室，里头郭文君正陪着罗皓一起哼哧哼哧地拼装零件，这些零件要不是上周末周苏宁帮着做了，估计今天罗皓是难逃一死。
　　不过也还好是周苏宁帮着做了，不然问这么久肯定得露馅。
　　“郭老师好。”
　　林思楷落落大方地打了一个招呼。
　　郭文君回过头，有些好奇地打量了一下眼前的这个女生，然后指了指电脑前的座位，“嗯，你叫周苏宁是吧，请坐。”
　　看着‘周苏宁’神色如常地落座，郭文君对这女生第一印象就挺好，毕竟他这一脸的凶相，连当初林思楷和罗皓刚见他的时候举止都比较拘束，而第一次见面就能这样自然的学生并不多，这说明眼前这女生是上得了台面的，议题报告答辩也许就可以上场。
　　那这些程序是否大都是这个女生写的先不论，即便只是‘林思楷’与这个女生交好，想拉来分享一下荣誉也没什么的了，毕竟说到底这些荣誉也是这林思楷和罗皓自己挣来的，学校只是提供了一个平台罢了。
　　“听小林说，这里的程序有大一部分是你写的？”郭文君和和气气地问道。
　　“嗯，是的。”林思楷毫无顾忌地点了点头。
　　“以前你是参加过FLL的比赛么？”
　　“没有。”
　　“那是小林教你的么？”
　　“呃，是的，我和他初中小学就是同学，所以他也经常跟我讲这些。”林思楷章嘴就莱。
　　“那你现在可以单独推进程序？”
　　郭文君问这话的时候，神情有些怪异地看了一眼周苏宁和罗皓，如果说这些程序都是人家女孩子做的，那这两个男生一天天的在这干嘛？
　　林思楷注意到了郭文君的神情变化，她眨了眨眼，替周苏宁辩解道：“因为罗皓最近比较忙嘛，所以这一周基本都是林在做硬件。”
　　她这句话一说出来，原本就竖着耳朵在那偷听的罗皓背影明显僵直了一下，然后赶紧继续做自己的零件，只是把头埋的更深了。
　　“噢？”郭文君表情一沉，然后望向了罗皓，问道：“那小罗你说说最近在忙什么呀。”
　　罗皓一听赶忙是挺直了背，打着哈哈挠着头转过身，“那个...那个...”
　　“听说他和高一的学妹在谈恋爱。”林思楷毫不留情地揭了罗皓的老底。
　　原本还在那想理由的罗皓一下子把脸憋的通红，嘴巴一张一合半天也没说出个所以然，而在一旁看戏多时的周苏宁不知何时已经微微侧过了身去，对着空气宣泄自己的难以抑制的表情。

第118章 21.不小心录的视频
　　郭文君是个很开明的老师，走到零件台那，便开始了对罗皓的激励。
　　当然，激励的内容包括但不仅限于提及学校禁止早恋的规章制度，暗示他和罗皓班主任的相熟关系，以及他对周苏宁和林思楷二人默许的态度。
　　罗皓在聆听教诲时，很快大彻大悟，不免将感谢的目光投给了揭他老底的‘周苏宁’。
　　“你就这样卖队友啊，看不出来你是这样的好兄弟。”
　　周苏宁趁着郭文君和罗皓谈心的时候，过来跟林思楷讲悄悄话。
　　“那不是为了转移一下郭老师的注意力么，等下我会给每段程序都备注好，郭老师要是问你你就看着答，不问你的话你就去帮罗皓搭零件。”
　　林思楷一边说一边在电脑前奋笔疾书。
　　“噢。”
　　周苏宁坐在她的旁边乖巧地点了点头，有老师和罗皓在场，他们就要恪守相敬如宾，举案齐眉的准则，不能伤风败俗。
　　“对了。”
　　周苏宁看了眼还在交谈的罗皓和郭文君，轻轻拍了拍林思楷的大腿，附耳道：“昨天晚上回去，我刚出小区的门，你猜怎么着。”
　　林思楷瞥了眼神秘兮兮的周苏宁道：“你说怎么着...”
　　“你爸...”
　　“我爸？”
　　林思楷一愣，她陡然想起昨晚周苏宁好像给她发了几个句号来着，但那会她太困了，也没去问是什么事，往被子里一钻就睡着了。
　　“对啊，我都怀疑你爸以前是干私人侦探的，怎么就摸到我家的小区门口来了。”
　　周苏宁耸了耸肩，虽然两家以前关系挺好的，但自从初中搬家之后，也三四年没联系了，怎么就找到他家，还知道是哪个门了。
　　“然后呢，他有说什么不？”
　　林思楷是知道自己老爸本事的，以前小学寒暑假在家偷偷玩电脑基本不出三四天就会被发现，那一手拆开机箱摸显卡的本事让她当场直呼内行，以至于后来查电表，查宽带数据这种手段都让她有些习以为常了。
　　周苏宁对于林思楷平淡的反应有些震惊，遂即就想到这恐怕已经是反侦察反习惯了，眼看郭文君还没有结束讲话的意思，便继续道：
　　“其实也没什么，就是在那很得意的看着我，然后喊我上车，在车上旁敲侧击地问了问我们下午干什么去了，然后说相信我跟他一样都是很理性的男人，要有担当，不可因为一时冲动而伤害了别人，巴拉巴拉的。”
　　林思楷听完不禁是扯了扯嘴角，这话她爹倒是跟她说过几次，她也颇为认同，但什么时候周苏宁也叫理性的男人了...这才几天就动手动脚的了，分明就是个冲动的毛头小子。
　　“你那表情什么意思哦，是不是又欠教育了。”周苏宁微微皱了皱眉，发出邪恶的声音。
　　“你看你看，两句话一说就想着用蛮力欺负我，难道你这叫理性？有担当？”林思楷不屑地撇了撇嘴。
　　“...”
　　怎么感觉这刚过了一天突然就有些不一样了...周苏宁望了眼神色平淡的林思楷张了张嘴，最后却还是没说出什么话来，因为他还真没什么好辩驳的...
　　这会儿，郭文君的敦敦教诲也结束了，过来询问程序的进度。
　　“现在程序的基本大框架已经搭建好了，只是对于场地上的任务而言都还是理论可行，进一步的数据调试需要把各个精细的机械臂都装好。”
　　林思楷控制着鼠标把几个任务模块条条框框的都勾了出来，每个模块对应哪个任务也都清晰可见。
　　“嗯...”郭文君之前也没看过这个程序，现在他一心想的都是一中那偷偷搞来的视频，人家可都已经能完整的跑完全场了！自己手下的这帮崽子们做得还是八字没一撇。
　　所以郭文君把手机又拿了出来，然后放到了林思楷和周苏宁面前，“你们看看，这是田家炳初中部的两个学生去他们一中上编程课，一不小心录下来的。”
　　一不小心...林思楷看着那清晰的画质，还有那非常刁钻的视角，觉得这个不小心多少是有点不小心了。
　　在视频中，一中他们的机器人实验室要比他们田高的看起来专业不少，直接是包给他们了一整间的教室，各式小零件也都整齐地摞在一张长桌上，同时还配套了上帝视角的摄像头给他们复盘。
　　只是虽然场景布置看得清楚，但随着镜头的拉大，能看到小车移动的画面时多少已经有了点马赛克的迹象，从这个视频里看完，只能大致看到他们的机器人是按照什么样的顺序完成任务的，机械臂以及整个机器人大多被赛场的边界挡板遮掩，只能云遮雾绕地看到一点点。
　　视频很长，后面是机器人在重复地跑，以及他们的参赛队员在那调试，郭文君没等放完便问道：“怎么样？虽然我们肯定不需要抄袭他们的，但有什么启发么？”
　　“嗯...他们的任务路径倒是跟我们的差不多，然后那个发射小球的装置也不错，稳定性可以...”
　　林思楷很是认真地一边看着视频，一边分析，直到视频里出现了一个熟悉且让她感到厌恶的身影。
　　她扭头望了一眼周苏宁，却见周苏宁的表情居然也有些异样。
　　“所以啊，你们要加紧啊，人家一中虽然高一没做出什么花样来，但今年这势头很盛，尤其是视频这个叫张浩文的，当初也是我们田初中的，我那时还给他淘汰了，没想到现在到了一中自己弄弄倒弄出名堂来了。”郭文君有些感叹世事无常。
　　“也就这点名堂吧，有点东西，但东西不多，看这时长，他们完成所有任务就已经超时30秒了，而且按照这个完整度，想优化30秒估计都很难了，更不用说加分任务了。”
　　林思楷忽然说的这话把郭文君吓了一跳，如果不是他确认自己听到的是女声，郭文君还以为这是‘林思楷’说的话。
　　是的，林思楷虽然平时不怎么张扬，但在熟悉的人面前该狂还是很狂的。

第119章 22.往事成根
　　事实证明，林思楷的确有狂的资本，在将程序导入进机器人之后，机器人已经能通过底部安装好的光敏传感器完整地跑完全程，并且精准地停靠在每一个任务点的旁边，机器人两侧空转的齿轮表示这里只缺少能完成任务的机械臂了。
　　若是单纯按这个速度来计算，跑完全场的所有任务要比一中的快一分钟，理论上会剩余三十秒去完成额外的加分任务。
　　“这是你一个人做的吗。。。”
　　郭文君难掩震惊地看着眼前的女生在那忙前忙后，仿佛比两个老队员还要熟悉这一套的流程。
　　“那倒不是，他帮我搭好了框架，而我是往里头添了具体内容。”
　　林思楷指了指在旁边看戏许久的周苏宁，而周苏宁看到郭文君询问似的目光，赶忙也点了点头。
　　“那剩下来的就只有精细化这些任务的机械臂了。”
　　郭文君将和蔼可亲的目光投向了又在一旁暗中观察的罗皓。
　　“保证今天完成任务！”
　　罗浩打了个机灵，拍着胸脯保证道。
　　“行了，现在都快十二点了，赶紧先去吃饭吧，下午我要去听一个安全器材发布会，学校马上要进一批新的实验器材来。”
　　郭文君一边说，一边把机器人教室里又整理了一下，确保地上看不到一个散落的零件，并且没有歪着的桌椅之后才告别离开。
　　等郭文君关门又过了几分钟，原本还在埋头苦干的罗皓这才松了下来，然后把充满怨念的目光投向了‘周苏宁’。
　　林思楷见他那苦大仇深的模样，不禁是笑道，“怎么了嘛，生气啦？”
　　“当然！”罗皓的嘴角都变成了一个向下的弧线。
　　“气什么？气我把你做的事重复了一遍？”
　　林思楷耸了耸肩，她觉得自己还算是仁至义尽的，毕竟没把这周罗皓全程摸鱼的事情讲一遍。
　　有一说一，要不是罗皓这周摸鱼摸得太严重，他们的机器人在这个周末应该也可以跑完全部的任务，哪里轮得到一中那张浩文得意？
　　罗皓被林思楷的话一堵，一张国字脸被憋得通红，但毕竟人家是女生，他这个大男生怎么能跟别人计较，于是他头一转，大步一迈，把周苏宁拉过来对着头发乱薅了一顿，一边薅，还一边嘟囔：“肯定是你指示你的女朋友使坏，肯定是你！”
　　已经熟悉了男生社交礼仪的周苏宁也不反抗，任凭罗皓开玩笑似地发泄完，才反手薅了他一把，两人打闹了一阵也的确是觉得饿了，这才锁好机器人教室的门，准备干午饭去。
　　“午饭去哪吃？”罗皓张口问道。
　　周苏宁有些奇怪地望了他一眼，“你问你自己不就行了么，我两可不陪你吃。”
　　林思楷见周苏宁望向她，也是赞同地点了点头。
　　“你两！！！”罗皓瞪大了眼睛，然后冷哼了一声，抄起手机，大声道：“我找我的卜君陶去了，拜拜。”
　　说完，罗皓就蹬蹬蹬地下了楼。
　　看着罗皓走远，周苏宁又很自然地牵过了林思楷的手，“去哪吃？”
　　“昨天吃的太油，想吃点清淡的。”
　　林思楷这说的是实话，如果不是感觉对油腻荤腥有点没胃口，她张口大概又是肯德基麦当劳。
　　周苏宁正觉得昨天太放纵，今天要控制饮食呢，自然很是赞同，歪着头想了想便道：“要不就你家旁边的那家刀削面馆吧？”
　　“那为啥不回我家吃？”林思楷发出质疑的声音。
　　“呃，我和叔叔阿姨说今天不回来吃饭，估计他们这会都吃完了。”
　　周苏宁随口搪塞道，其实他主要是想享受两人独处的时间，虽然两人这互换的经历让他们在父母面前都不那么会避嫌，但回去林家父母多少是要问这问那的，不太习惯。
　　校门口的保安室内，保安队长王大叔正在里头喷云吐雾，周末几乎没有师生，这是他一周唯一一天能放纵自己的机会，只是一开门，那烟气仿佛实质化的风一般扑面而来。
　　林思楷和周苏宁两个人赶忙都屏住了一口气，匆匆从保安室的那头开门逃出去后，才在清冷的寒风里换了下气。
　　“王叔，你少抽点烟，这味道浓得也太吓人了，咳咳。”
　　林思楷走到外头依旧是被一鼻子的烟味呛得止不住地咳嗽。
　　“对呀，您也注意开窗通风啊。”
　　周苏宁也劝道。
　　“害，不好意思不好意思，这天太冷，就忘了开窗。”
　　保安队长王大叔打着哈哈道歉，一看就是没听进去。
　　“哎，下次我们让他直接开大门放我们过去，省得被他呛，咳咳。”
　　林思楷都和周苏宁走出去一段距离了，但是依旧在那咳，她还是第一次发现自己居然对烟味这么敏感。
　　周苏宁看她咳得脸色发红，有些心疼地抚了抚她的背，“我这身体有哮喘的病根，你以后看到烟气要离得远点，然后冬天尽量多穿点，别感冒了。”
　　林思楷这会感觉好了些，才回道：“你怎么会有哮喘？没感觉到啊。”
　　在她的印象里，有哮喘的人应该都做不了什么高强度运动，虽然周苏宁这身体长跑的确吃力，但也没觉得有什么呼吸不上来的症状。
　　“已经三四年没复发了，中医院那老大夫说只要熬过成年不再复发，就算是彻底康复了。”周苏宁回道。
　　熬过成年...哪有那么玄乎，大概也就是五年左右不复发就算康复的意思。
　　林思楷撇了撇嘴，有一搭没一搭地问着：“那你是怎么得的这个病？”
　　“小时候我爸我妈忙着创业，平时不都是我爷爷奶奶带我么？然后得了感冒发烧之类的，我小时候也不懂，爷爷奶奶也管我管得不严，我就经常把药丢空调外头去。
　　结果经常一个小感冒几个月不愈，然后逐渐就落下了哮喘的病根，直到后来我懂事了才慢慢好起来。”
　　林思楷听完不禁是深有同感，她小时候也喜欢把药偷摸着扔掉，不过她都是扔电视机后头，还好她老妈是医生，一个疗程下来感觉效果不对就问出了原因，然后就逃不了一顿好打。。。

第120章 23.疑虑
　　“喝不喝奶茶？”
　　周苏宁停下了步子，林思楷也随着他的动作止步，抬头一看却见是马路对面这个离家不远的地方不知道什么时候新开起了一家奶茶店来。
　　“喝。”
　　林思楷现在对这种饮料完全没什么抵抗力。
　　“过来。”
　　周苏宁拉着她过了马路。
　　“一杯黑糖椰奶，一杯百香果金桔，温热少糖。”
　　扫码付过钱，两个人站在门口安静等待，林思楷往自己家的方向望了望，想到了自己两人的事情已经被父母所知，心里忽然有些毛毛的，也说不清是紧张还是不好意思。
　　等到奶茶做好，周苏宁把黑糖椰奶插好吸管递给林思楷，“诺，你喝这个，我这杯是酸的。”
　　“嗯...”
　　等到两人走进了刀削面馆，点好了面，林思楷才开口道：“你昨天回去后，我妈没说什么吧？”
　　“邵阿姨么？”周苏宁歪头想了想，“她别的也没说什么，就是让你以后有空来家里多坐坐。”
　　“啊？她就这样说的？”
　　林思楷觉得有些不可思议，她老妈按说是最反对早恋的，怎么现在倒像是已经默许了一样？
　　“嗯，我想是那次的一见，即便眼前站着的是个女孩，但有些行为模式还是会让邵阿姨感到亲切。”
　　林思楷默然。
　　“这样不是挺好嘛，至少你父母也都默许了，以后想回去就跟我一起回去，未来说不得还能再喊妈呢。”
　　周苏宁笑呵呵地安慰道，见她捧着奶茶没喝几口，不由奇怪：“不好喝吗？”
　　林思楷又喝一大口，微微皱眉吞咽下去，“呃...太甜了，腻得过分。”
　　周苏宁笑了，“哈，就是吧，甜的虽然好喝，但我那身体的胃口就不喜欢太腻的。”
　　“……”
　　林思楷看一眼周苏宁手里的百香果金桔，又抬眼望向他。
　　这人怕不是故意让她喝这么甜的，以此达到物极必反的效果。
　　“呃...我这个是酸的，估计你更不喜欢喝。”周苏宁解释道，见她明显不信的眼神耸耸肩，把自己那杯推了过去。
　　林思楷也没多想，接过来便嘬了一口，遂即眼睛一亮，她还是第一次发现奶茶店里的果茶居然也这么好喝。
　　再抬眼看向周苏宁，却见对方的表情变得有些奇怪。
　　“呃...这吸管我用过了。”
　　周苏宁摸了摸鼻子，他们两虽然亲密的行为不少，但还没到相濡以沫的地步呢，在他看来，初吻这一步的意义是关系的跨越，他要给对方完全的尊重。
　　林思楷明白过来后，脸色同样也是微微一变，只是既然都发生了，她干脆就破罐子破摔了，于是神色如常地把吸管对换了一下，然后继续捧着百香果吸了两口。
　　处于震惊中的周苏宁原本想说点什么，却忽然听到身后响起了一声冷哼，这冷哼很明显是朝着他来的。
　　周苏宁和林思楷都不约而同地朝着那声源望了过去，却见是一个头发烫得微卷的男生从周苏宁身后大踏步而过，然后摔门而去。
　　张浩文？...林思楷一眼认出了这个男生，没想到这么巧这货也在这吃午饭，看那样子估计刚才是目睹了两人推杯换盏的全过程。
　　这人之前和周苏宁是不是有过一些交集，不然如果是一年多没联系，榆木脑袋也知道对方的意思...林思楷把目光投向了周苏宁，却见他正拿吸管捣鼓着黑糖椰奶，不知道在想什么。
　　“喂，想什么呢。”林思楷在周苏宁眼前挥了挥手。
　　回过神的周苏宁抬起头愣了愣神，然后摇头道：“呃，没什么。”
　　林思楷狐疑地打量了一下他的表情，就差把我有心事写脸上了，再结合之前看那一中的视频时，周苏宁流露出的神情，她觉得周苏宁大概率有事情瞒着自己。
　　恰在此时，两人点的刀削面也上来了，林思楷取出筷子分给了周苏宁一双，然后装作不经意地问道：“刚刚那人是谁啊，好像有点眼熟的么，你认识不。”、
　　周苏宁接过筷子，看了看林思楷纯澈的眼神，然后果断摇了摇头：“不认识，估计是哪个柠檬精看我们眼红，在这无能狂怒呢。”
　　“嗯，我估计也是。”
　　林思楷望了周苏宁一眼，深以为然地点了点头。
　　林思楷家门口的这家刀削面馆原本也如其他同类面馆一样，都是新疆人开的，但是随着时间的推移变迁，也不知是哪一年，这面馆里的老板和厨子都成了本地人了，所以这里的东西也就没有那么清真了。
　　虽然猪肉还是不能加，但鸭血却可以加进去了，番茄汤的刀削面配上滑嫩嫩的鸭血也算是少见的风味。
　　“酸醋要不要。”
　　周苏宁刚给自己那碗加完醋，举着酸醋瓷瓶问道。
　　“要。”
　　“帮你加点。”周苏宁帮林思楷也加了小半勺的醋。
　　能从爱吃甜食荤腥转变成酸口清淡，周苏宁十分欣慰，至少以后不用为对方的体重而担心。
　　林思楷吸溜吸溜吃面条，感受着食物的美好，那一点屋外带进来的冷意被热气腾腾的面条驱散一空，一直暖到胃里，整个人都舒缓下来。
　　“林呀，你现在想起高一的事情了吗？”
　　周苏宁吃到一半忽然是这样问道。
　　“没呀。”
　　林思楷扬起脸摇了摇头，嘴角还全是番茄蛋汤的印记，然后顿了顿问道：“那些往事是真实发生的么？”
　　周苏宁捏了捏眉心，缓缓说道：“可能不是，我想应该不是你忘了，也许是我记忆错乱了。”
　　“我猜也是，怎么会有只有你记得的事，我却完全不知道。”
　　林思楷若无其事地耸了耸肩，目光却是望向了刚才张浩文离开的方向。
　　显然周苏宁忽然重提这件事与张浩文有一定的关系，难道真的有事情是周苏宁记得，她却一点都记不起来的？
　　原本她还没想着去探究这没头没尾的事情，但现在张浩文似乎就是一个突破口，这让她的好奇心一下子又提了起来。
　　为什么会忘了？为什么周苏宁又会记得呢？也许这跟他们的换身有着一定的关联。

第121章 24.恋爱资金
　　林思楷他们三个人晚上是八点多走的，主要林思楷一个人回家，太晚怕不安全。
　　在三人一致的努力下，最终任务是完成了一半，这已经算是超高的效率了，剩余的只能留到下周去做，这要怪也只能怪罗皓上周高强度摸鱼，不然也不至于这么赶。
　　。。。
　　“那小子有没有找你要钱？”
　　林父捧着杯子坐在沙发上，看邵梦娟在房间走来走去收拾屋子，忽然出声问。
　　“他什么时候找我要过钱？”
　　邵梦娟头都不抬，“找你要了？”
　　“没有。”
　　“那你问什么...我看他就算缺钱了跑去找同学借也不会找我们。”
　　“小小年纪，就让他去找同学借钱谈恋爱？好像不太好。”
　　林父在保温杯上摩挲着，掰着手指头在那儿合计着，“你说他跟周家那丫头在一起，人家一直养尊处优的花销估计不小，以他的性子又估计要全包了请客，可他哪来的钱呢...嘶，别弄到最后这小子吃喝都花人家姑娘家的哦。”
　　“不会吧？他能好意思哒？”邵梦娟停下了手里活，微微皱眉。
　　“不管他好不好意思，真要这样总归不好。”林父摆了摆手，“等会儿他回来你试探一下，看他是不是没什么钱了，要是没钱了你就给他点零花钱用用。”
　　“给多少？”
　　“给个两三千呗。”
　　“要这么多的？”
　　“他们去吃的那几趟自助都差不多要100一个人，然后又是看电影配眼镜什么的，估计这周就花了个六七百有了，两三千不算多。”
　　邵梦娟撇了撇嘴，没有说话，要不是周家那丫头让她感到实在亲切，她才不会跟着老林去默许儿子早恋的事情。
　　听着外面响起窸窸窣窣的钥匙开门声，她没等外面的人把门打开，已经擦着手过去，拉开门就见‘林思楷’缩在羽绒服里，捂得严严实实的立在门口。
　　周苏宁正弯着腰拿钥匙在那儿捅，见门开了愣一下，道了两声好便赶忙往自己卧室里头钻，这江南地区湿冷的户外实在是熬人的很，尤其是今天晚上好像又降了温，也不知道林思楷今天穿那么点回去会不会冻着。
　　“今天两顿你们吃的什么啊？”
　　邵梦娟见宝贝儿子回来了，暂时先放下了家务，一路跟着去了卧室。
　　周苏宁打开暖风机一边烘着冰凉的双手一边开始从书包里拿作业，“午饭刀削面，晚饭是大娘水饺，妈，我这还有作业呢。”
　　这两家店都在城市花园的旁边，跟在后头过来的林父不禁是皱了皱眉，“有的在这两家吃，你还不如把人家带上来呢，不然人家还以为你爸妈不开明。”
　　“呃，还有罗皓呢，我们两总不能把别人丢一边自己回家吃吧，喊他来的话估计饭又不够。”周苏宁说这话的时候脸不红气不喘，仿佛当初一脚给罗皓踹走的不是他一样。
　　“那下次要来提前点说就行，多做一人份的而已嘛。”林父说完就从兜里掏了掏，摸出根香烟然后去阳台上喷云吐雾去了。
　　邵梦娟则是继续坐在自己儿子的床边看‘林思楷’拿出作业写着，然后找机会完成任务。
　　。。。
　　阿嚏！
　　林思楷这边刚一进门，这内外的温差就让她连着打了好几个喷嚏，在机器人教室里吹着热空调完全不知道晚上居然降温了这么多，除了在出租车里的时候，她这一路都是缩在羽绒服里回来的。
　　也许是因为放了猫粮的缘故，所以今天小李逵并没有来门口卖萌撒娇，直到她走到二楼的时候，才看到这小东西在楼梯的角落那探了个头出来，估计是听到她打喷嚏的声音了。
　　“小东西,来给爸爸捂捂手。”
　　林思楷顺手就把它捞到了怀里，两手揣着猫猫暖呼呼的身体贪婪地吸取热量。
　　但也许是她的手太冰的缘故，小李逵很快就喵喵乱叫了起来，牙齿还不轻不重地咬着她的手指，吓得她赶忙把这忘恩负义的小东西放了下来。
　　回到卧室的第一件事是打开地暖，然后便给真正的暖手宝开始冲电，在电脑面前她刚刚坐下，手机却是传来了很少见的声音。
　　——支付宝到账四千元。
　　什么情况...林思楷打开手机一看看到是老妈转来的，自己爸妈这么多年偶尔高兴了给点生活费也没给过这么多呀。
　　正当她疑惑的时候，微信弹了一个消息出来，是周苏宁发过来的。
　　——你老妈要看你微信余额，我登一下。
　　消息刚弹完，微信就显示已经因为异地登录而强制下线了。
　　难道是老妈觉得我没钱了？但也不至于给这么多吧，总不至于是恋爱资金吧？
　　林思楷想着还是等周苏宁拿回手机之后再问问他到底咋回事，她的作业早在周五的晚上就通过作业互助小组做完了，于是百无聊赖的她就开了一把联盟。
　　打了两把也没见周苏宁找她，一看时间已经是十一点了，估摸着老妈估计已经睡觉去的林思楷就通过QQ发了个消息。
　　周苏宁回过来的却是他嗓子有点不舒服，已经喝了蒲地蓝准备睡了，刚想发消息碰巧是她先发来了，于是寒暄一番便道了晚安。
　　说到嗓子不舒服，那倒的确是以前林思楷感冒的前兆，只是她刚刚没问周苏宁前兆感冒有没有前兆...
　　比如她现在鼻子有点塞塞的，按理说估计也是要感冒，但她翻找了一下也没看着什么感冒药，只能是多喝热水了。
　　抿着热水的这段时间，林思楷忽然是想起了中午遇到的张浩文，她之前就一直想问问这张浩文和周苏宁之前是不是有什么交集，也许能帮她想起些高一的事情？只是一直没想好怎么登周苏宁的微信。
　　现在却是刚好。
　　登上微信，那张浩文请求添加好友的提示虽然没有了，但还在等待通过那栏里还在。
　　点击同意之后，林思楷还没准备好要问什么，对方却是一条消息先发送了过来。
　　——苏宁，怎么你和那孙子又走到一起了？你把我当什么了...
　　林思楷看着‘孙子’这两个字眼抽动了一下嘴角，但还是憋住了愤怒，看着对方明显与上次打招呼不一样的态度，缓缓扣字。

第122章 25.不愿提及
　　时间来到了十一月的最后一天，气温已经降到了冰点。
　　昨晚就有预感自己要感冒的林思楷不出意外的真感冒了，而且一下子还是重感冒，不仅鼻子吸呼吸呼地没个通气的时候，嗓子还哑了。
　　教室里的同学已经走光了，周苏宁泡了一壶温腾腾的红糖水递到了林思楷面前，对于例假的日期他记得比林思楷清楚多了，想来这回重感冒跟例假前免疫力下降也有关。
　　“还有胃口吃午饭么？要不要我帮你带点？”周苏宁问道。
　　“不想吃...帮我带两片吐司面包就行。”
　　林思楷在自己的座位上趴着窝，手里握着一管蒲地蓝吸着，这是她早上特意叮嘱周苏宁从家里带的。
　　“行吧，那你好好休息。”
　　周苏宁说完便出了门，顺手把教室的前后门都带上了，教室里总算又暖和了一些。
　　望着他离去的背影，林思楷默默地拿出了手机。
　　昨晚跟张浩文聊完，她顺手就把他再删掉了，只不过聊天记录截图留了下来。
　　工具人嘛，自然就要有工具人的觉悟，林思楷看着张浩文请求添加好友理由那满屏的问号多少有点好笑，只是这次为了防止出意外，她顺手给这人的所有联系方式拉黑了。
　　原来周苏宁高一那时候以为我在跟她表白过后，还跟肖菲有暧昧关系？
　　而张浩文这颗牛皮糖就是这段空隙时间又黏上来的，也许是周苏宁在苦闷的时候跟他吐露了一些心声，所以就让他觉得自己又行了？
　　当然，让林思楷微微有些介意的是，似乎直到两人换身前，他们还保持着联系，而那也是肖菲邀请她去参加生日宴会的节点。。。
　　可是评心而论，林思楷觉得自己跟肖菲也只有一年的同桌情谊，单纯的普通朋友而已，怎么会称得上暧昧呢？
　　不过从张浩文前后的反应来看，高一的记忆她似乎缺失了很多关键的部分，主要便是她与周苏宁相关的片段，而且这些经历的记忆似乎并不止影响在她一个人的身上，所有相关的人都受到了影响。
　　那日商场相见，张浩文发来的两句话是
　　——苏宁，没想到今天又遇到你了。
　　——一年多没见，在你们那田高中过得还好吗？
　　可昨日再聊，开篇的第一句话却仿佛依旧相熟，从张浩文之后的叙述来看也印证了这一点。
　　这种前后矛盾，逻辑冲突的画面不禁是让她想起了《楚门的世界》这部电影，电影里的主角便是生活在一个人为打造的世界里，从小到大他的生活都在被直播，而他身边的所有人却都是演员，陪他过着荒诞而魔幻的生活。
　　这种想法未免有些过于扯淡，但转念一想，还有什么比换身这件事更扯淡的事情么？
　　现在她从张浩文那窥得了过去的一角，结果却是反而更加困惑了，看样子是他们重拾了过去的记忆，但自己却依旧想不起。
　　便在这时，周苏宁已经赶了回来，他放下了手中的两袋面包后，从怀里又取出了两袋朱古力味道的热牛奶。
　　“呐，牛奶还是热的，快趁热喝。”周苏宁微喘着笑道。
　　他这一来一去大概才五分钟，显然是跑着去跑着回来的。
　　“你倒是生龙活虎...”
　　林思楷看得有些嫉妒，明明昨晚喉咙不舒服的是周苏宁，结果今天只有自己在这病恹恹。
　　“嘻嘻，那不还多亏了你身强体壮，还有邵阿姨告诉我要提前预防嘛。”
　　周苏宁笑了笑，然后先把吸管插好递给了林思楷才去弄自己的那份。
　　林思楷接过来抿了两口，虽然肚子感觉饿得不行，但喉咙却十分抗拒食物，只能是把刚刚拿起的土司面包又放了回去。
　　她望了眼身边拿牛奶搭着土司的周苏宁，犹豫了一下还是出声问道：“苏宁，你要不把高一的事情和我讲讲呗？我好想知道到底发生过什么。”
　　“嗯？”周苏宁撇过头来望了望林思楷，笑道：“我以前不是说过，我要把你做过的蠢事帮你再现一遍么？你慢慢等着瞧不就行了嘛。”
　　“什么蠢事...不会就是那告白吧，明明挺浪漫的。”林思楷很是无辜地挠挠头。
　　“那自然不是咯，你以为自己是什么正人君子啊，没人的时候哪又按捺得住你那青春的悸动。”周苏宁神情微妙地揪了揪林思楷僵住的小脸。
　　“不可能！”林思楷冷哼一声，“你肯定是想骗我，然后找借口欺负我，我之前都不知道种草莓是什么。”
　　“嗯，准确来说种草莓的确是没有啦，不过你做过更过分一些的...还有你猜猜为什么我知道自己身体的耳朵会那么敏感的...”
　　周苏宁看着林思楷又开始变红的耳后根，说话的时候不自觉地又贴近了点儿。
　　林思楷见状赶忙往角落里缩了缩，捂着耳朵道：“别乱来，这是教室...而且感冒会过给你的。”
　　“那等你感冒好了，欺负病人的确不太好。”周苏宁耸肩。
　　眼看周苏宁的确没什么进一步的打算，林思楷这才放下了戒备，只是这么一闹刚才她想问的还是没问出来，只得是装模作样吸了两口牛奶，然后才在酝酿了一番之后道：“呃，除了刚才你说的那些事呢，还有什么别的么？”
　　“别的？什么别的。”
　　“就是...”
　　她总不能说是私底下问过了张浩文吧，于是在思考了片刻后，继续道：“就是我两当初因为什么才闹了误会？最后是不是就渐行渐远了？”
　　周苏宁迟滞了片刻，还是摇了摇头，露出了一个阳光的笑容道：“还能是什么？你那烂到家的表白说了等于没说，连个名分都没给我，然后还挑着没人的时候动手动脚，能不闹误会么？”
　　“呃...我...那个对不起。”
　　林思楷看周苏宁的表情就知道这恐怕都是真的，只是这还不是她要的答案，但显然周苏宁弯弯绕绕的就是不打算告诉她。
　　“对不起有用的话，还要暴力干什么。”
　　周苏宁随手拎了拎林思楷柔弱无骨的胳膊，眨了眨眼，“你说是吧。”

第123章 26.觉醒的记忆
　　林思楷身为一个病号，实在是动都懒得动，主要也是有点怕外头的寒风，以至于中午连更温暖的机器人教室都没去，直接窝在自己的座位上就休息了。
　　上午察觉到她生病的汤梦君老师还特意又拿来了一点感冒药，还有几片暖宝宝，正好在午睡的时候用，所以在教室里倒也不怕再被冻着了。
　　只是这可苦了周苏宁，现在郭文君催着他两要进度，罗皓午饭吃完就直接去了机器人教室赶工，而半瓶水晃荡的他却只能对着那堆代码抓瞎。
　　罗皓瞥了一眼姗姗来迟的周苏宁，好奇地往他身后瞅了问道：“诶，今天你女朋友怎么没跟过来？”
　　“她重感冒了，在教室里休息呢。”
　　周苏宁进来前也往里头观望了一下，见郭文君没来才松了一口，当然，郭文君如果在他也只能是硬着头皮上了。
　　现在整段的程序还处于软件与硬件结合的关键时期，如果不是对这些程序和对应硬件有着同样通透的理解，要串联起来肯定会出大问题。
　　果然，罗皓很快就抛出了他刚才弄了半天都没搞好的一个问题，小球射门的问题。
　　目前罗皓是已经按照林思楷之前的设计，把高射炮台和弹簧推进装置做出来了，但是现在测下来发现弹力过大，小球一下子直接弹得都飞出场地了。
　　弹簧是没法换的，这个是由官方统一发放的规格，不允许进行自定义改变。
　　至于硬件上也几乎没太多可以改的，任务要求小球越过挡板后还得在桌上至少弹一下，而且进了球门不能再弹出来，不然这个任务的积分就全部扣除了，等于白做。
　　一中他们的做法是做了个很长的炮筒，这样让小球掉出炮筒的时候基本就已经失去动力了，然后炮筒又几乎送到了球门前面，掉出来，弹一下，前面就是球门。
　　这样做固然能稳定地吃下这个任务，但是这个长长的炮筒太臃肿了，一中的速度之所以慢跟这个设计也撇不开关系，只是他们很多后续任务的机械臂都已经嫁接在了这个炮筒上，基本可以算是积重难返了。
　　而林思楷的想法是把小球高抛过去，并尽量让小球多弹几下把多余的动能消耗掉，然后自己滚进门框，这样的设计只用在顶部加个高射炮台就可以，很轻便。只是现在弹力大得超过了预想，已经不是改变抛射角度就能改变的了。
　　“这要怎么弄？整个硬件框架都已经成型了，炮台也没法大改，你看看程序上有办法不。”
　　罗皓在周苏宁面前演示了好几遍，最后两手一摊，眼巴巴地望着周苏宁等她提出解决办法。
　　这个在程序上不是只控制了一个类似于扣动扳机的传动装置么...周苏宁皱着眉头思考了一会儿，觉得程序上应该也没什么好的办法。
　　然后他就把目光放到了那个炮台上，既然觉得动能太大，那把动能多消耗掉点不就行了么。
　　比如给炮轨增加点摩擦力？
　　周苏宁动了动嘴唇，试探性地说道：“你在那炮轨的两侧贴上两条砂纸呢，或者棉条什么的？”
　　“诶，这主意不错！”罗皓眼睛一亮，转头就去零件队里找砂纸去了。
　　“你这心思还都在那卜君陶身上吧？这不是挺容易想到的嘛。”周苏宁忍不住翻了个白眼。
　　“害，昨晚聊到两点半呢，这个弄完等下我得睡会，还有点困。”
　　罗皓一边稀里哗啦地找着零件，一边是岔开话题道：“话说昨天肖菲半夜找我了。”
　　“找你干嘛？”周苏宁疑惑。
　　“她问我你是不是已经和‘周苏宁’在一起了。”
　　“就问这个？”
　　“对啊，我也不知道她突然神经兮兮地半夜问我这个干嘛，不过话说你两不是高一那会就已经在一起了么？”
　　周苏宁愣了一下，有些难以置信地问道：“你前段时间不是还不知道我们两在一起么？”
　　听周苏宁这样讲，罗皓也愣了一下，他有些奇怪地挠了挠头，“好像是噢，我就是最近琢磨着怎么和卜君陶表白，突然就想到了你那高一那种方式，你不是说挺成功的嘛，我感觉那方式也还不错。”
　　“那反正你就是这几天想起来的呗？”
　　“什么想起来...我根本就没忘好吧，好兄弟的事儿怎么可能忘。”
　　罗皓理直气壮地拍了拍胸膛，然后把刚刚找到的砂条贴到了炮轨的两侧，这时候再击发小球，那动能一下子就降下来了，只是目前降低得太多了，小球甚至越不过门框前的挡板。
　　这倒并不是什么问题，对此罗皓也发散了自己的思维，直接把炮轨两侧的零件又连着做了好几对出来，每对上面的砂纸的疏密都有一定的差异。
　　这样做的好处是，以后去参赛的时候，不同场地的桌面弹力肯定会有一些不同，可以直接拆卸两侧的零件来调整摩擦力了。
　　看着罗皓在那忙来忙去，周苏宁却是看着窗外发起了呆。
　　这两天吴若愚也在跟他聊，从吴若愚突变的聊天来看，她也记起了高一那时候的事情。
　　那时候他正在和林思楷冷战，所以吴若愚自然也成了倾诉对象之一，她几乎知道林思楷和自己之间发生的所有事情，作为闺蜜，她自然是来劝分的。。。
　　当局者迷，旁观者清，只是他现在明白了，感情无法旁观，只有自己才能做出自己最想要的判断。
　　不过冷战的确是感情中最差的处理方式，如果真的走到尽头，也应该是用冷静的谈话来结束关系，而不是用这种双方都无法判断对方想法的方式。
　　也怪不得谁，人生最大的遗憾，是一个人无法同时拥有青春以及对青春的感悟，还好他们有重来一次的机会。
　　周苏宁忽然就明白了换身的意义，只是让他感到有些不明白的是，为什么那些不怎么好的回忆会再度回归呢？直接就埋藏在记忆的沙河深处不好么？怎么除了林思楷本人，与那段过往相关的人都逐渐想起来了呢？

第124章 27.歇不下来
　　解决完了小球发射的问题，罗皓就甩手睡觉去了，周苏宁一个人在那捣鼓捣鼓这，捣鼓捣鼓那，但还是没法衔接后续的机械臂，只能无奈放弃。
　　百无聊赖中他干脆也趴桌子上小憩了一会，然后午休结束就直接回了教室，这会儿林思楷的气色似乎已经好了一些，也许是吃了感冒药的缘故。
　　“罗皓那边做的怎么样了？”
　　林思楷看见周苏宁回来，第一句就问的这个。
　　“我去的时候他还在处理小球射门的问题，之前弹力过大会飞出界外，我让他在加了砂纸增大了发射时的摩擦力，这会已经好了。”
　　周苏宁讲话的时候眉毛一抖一抖的，显然很是得意，只是林思楷的关注点却不在这里，听到周苏宁的叙述反而是皱起了眉头，“他之前那些不是我们周末一起做的部分呢，那些部分有问题么？”
　　“呃，不太清楚，我去的时候他一直在弄射门这个模块。”
　　“那我晚上还是得去看看。”
　　林思楷实在是放不下这个心，本来她想着这两天晚自习都请个假，早点回去休息睡觉的，但是眼下机器人那边的进度还是慢了点，不说那些还没看到的部分，即便是射门之后还有五个比较复杂的任务，估计还是要出问题。
　　当然，她最关心的还是最后的加分任务，她的构想是在那个S型转动装置边上丢个传动零件在那，然后让机器人每经过一次都能拨动一下，这样就能在节约时间的前提之下还能把加分任务做满。
　　当初她把这个想法直接甩给罗皓了来着，但现在罗皓连基础任务都在那忙得焦头烂额，这个加分任务的零件肯定是动都没动了。
　　周一的下午都是选修课，往常林思楷都是假借李欣萌排练的名头跑去机器人教室的，但她今天早上就跟朱红请假不去跑操了，不出意外的话下午的大课间也得请假，自然是不好意思再去机器人教室的，而周岁宁也选择留下来陪她。
　　于是乎，下午的物理化学政治地理四门课的老师都十分惊奇地看着这桌的两个人，最开始这桌还能看见一个人，后来两个人就都看不着了，今天还是第一次两个人都乖乖地坐在那。
　　只不过两个人虽然是坐在那，但都没有好好听课的意思，林思楷就趴在那填补着之前打算给周苏宁的数学思路笔记，而周苏宁则是在那自习之前漏听的课程，对于高中选修课的这些知识点而言，自习反而是更高效的学习方式。
　　就这样，下午的时光飞速流逝，眨眼就已经到了晚饭的时间。
　　正当依旧没什么胃口的林思楷考虑着要吃些什么，总不能和中午一样之类的时候，林思楷右侧的窗户上就传来了‘咚咚’两声，扭头一看却是罗皓带着一副谄媚的笑容在那想开窗，但却被窗锁牢牢卡住，在那摩挲了半天，最后只能干脆是走前门打算直接进教室。
　　林思楷瞥了一眼他跨身上的电吉他就差不多知道这是什么意思了，所以根本就没有解锁开窗的意思。
　　“估计他是要去排练了，明天就十二月了，元旦晚会也快了。”
　　周苏宁刚说完，罗皓就已经从教室的前门探了半个身子进来，这时班里也就个别几个同学，所以他这个串班达人毫无顾忌地大声道：“兰老师让我跟卜君陶去排练，下午我已经把零件做差不多了，晚上我就不去机器人教室了哈！”
　　他这句话刚刚说完，便又是一闪身回到了教室外，带着自己的吉他哐啷哐啷地跑了。
　　周苏宁看了看微微叹气的林思楷，揉了揉她的肩膀安慰道：“让他去吧，这不有我陪你么。走，我们先去吃个晚饭？”
　　“我中午的面包还没吃完，要不还是牛奶加面包吧，我没什么胃口。”
　　林思楷从桌肚里摸索了一番，拿出了里面还有半袋中午剩下吐司面包。
　　“也行，就当减肥了，你先去，我去给你带牛奶来。”
　　。。。
　　两人一路走到实验楼下分开，林思楷走到五楼望了眼学校里三三两两的同学，心态远不如之前那般轻松了，现在她可感叹不出来众生皆苦什么的玩笑话。
　　当一个原本目标一致的团队中，有一个伙伴开始了偷懒，尤其是这伙伴还是自己好兄弟的情况下，一种莫名的受挫感就涌上来了。
　　其实倒也不是说机器人这个任务有多紧，虽然郭老师催得紧，但这一次的市赛要到过年之后呢，算起来是过了年的二月二十号，还有差不多三个月。
　　只是她习惯了给自己留点容错的空间，后面还有元旦晚会要排练，然后就是期末考，她跟周苏宁总不能成绩上有退步吧，不然原本还默许的爸妈估计也得反对，这也是她最在意的一点，所以这两天她作业都开始自己做了。
　　踮起脚尖拿到了窗框上的钥匙，打开门，机器人教室里还是一片暖意融融，只是这一冷一热的又是让她连着打了好几个喷嚏。
　　要不干脆不开空调吧...林思楷想起了自己老妈的教诲，一冷一热最是容易感冒，还不如冬天就冷些，夏天的时候就热些的好。
　　只是等下周苏宁也要来，到时候他估计嫌冷...想到这她还是把空调开了，她觉得自己回头出门的时候注意一下就行，可以早点开门通个风适应适应，回去这两天再把一个疗程的蒲地蓝喝了，估计也就好差不多了。
　　做好这些，林思楷开始去检查罗皓这一下午的成果。
　　从某种意义上而言，罗皓的确没说假话，他真的把零件都做的差不多了，之前分配给小学弟他们做的，那些还有周苏宁自己做的那些都被罗皓拿来拼装好了。
　　但也只是仅次而已，那些拼好的零件就那么一个一个孤零零地放在机器人旁边，根本就没装上去，自然不用说能不能跑起来了。
　　所以这个苟东西一下午都在干嘛？！
　　睡觉么！？

第125章 28.发烧
　　阿嚏——
　　周苏宁揣着热牛奶还有关东煮进来的时候，也被这冷热温差激了个喷嚏，只不过很快就被这里的暖意融化了。
　　他本来打算喊林思楷先来吃晚饭，但看到林思楷因为够不到场地内侧，而撅着小屁股扒拉在场地边上的时候，他就感觉自己的手有点痒，然后鬼使神差地就上去拍了一下。
　　随着一声脆响传出，林思楷立马条件反射般地翻转了过来，瞪了他一眼，嗔怒道：“你是不是有病？”
　　“我们晚上不吃油饼，吃关东煮。呐，小卖铺里最后的四串甜不辣。”
　　周苏宁完全没有做了坏事的自觉，只是笑嘻嘻地手里的关东煮塞到了林思楷手里。
　　“...你这是耍流氓。”林思楷第一次决定声张自己的权利。
　　“噢？那你以前怎么对我下得了手的，比这可过分多啦。”周苏宁撇了撇嘴道。
　　“就听你那一面之词，谁知道真的假的...”
　　林思楷冷哼一声，把关东煮往自己那侧一摆，咬了一块甜不辣之后继续拼接机械臂去了。
　　“喂，给我也留点啊。”
　　周苏宁一边说一边是搬了张椅子坐到了旁边，然后在那看林思楷忙活。
　　“罗皓他这算是做好了？”
　　“做得挺好，只是等于差不多没做。”
　　“...那我能帮你做点什么不。”
　　“能帮，但也只能帮一点点，比如端茶倒水什么的，又或者是现在帮我拿两张餐巾纸。”
　　“......”
　　看着林思楷敷衍的态度，周苏宁是真想趁现在没人给她见识一下自己的身体开关到底有多敏感，但是看到她那吸呼吸呼的鼻子，想想还是算了。
　　其实林思楷说的也是事实，目前FLL项目进行到最后几步的整合阶段，像周苏宁这种小萌新肯定是只能在旁边加油助威了。
　　“喏，拖鼻涕的。”
　　周苏宁虽然不是很情愿，但还是帮她把桌上的一包餐巾纸都拿来了，说起来这外号是林思楷给他取的，原因就是小时候总是感冒不好...
　　这会儿林思楷并没有心思来理会周苏宁反丢过来的外号，又是差使着他把笔记本电脑搬了过来。
　　“我调参数的时候你要好好看看，知道每段程序对应机械臂的什么运动是最基本的，如果你想自己能做一些调试的话，你就得知道这些不同参数的修改范围是多少。
　　有些参数增加一，甚至会让整段机械臂旋转一周，而有些参数增加一千，也只是让机械臂动半圈而已，这主要是里面加了齿轮传动....”
　　对于林思楷的教导，周苏宁在旁边都是认真地听了，他不可能靠林思楷的庇护一直在这里滥竽充数。
　　。。。
　　到了晚自习放学的老时间，周苏宁把门反锁好之后，将钥匙放到了窗框上，转头一看林思楷却依然是一副愁眉苦脸的样子。
　　“怎么了？不是已经组装好可以跑完全程了嘛？”
　　“也只是能跑完...阿嚏!”
　　林思楷走出来又是连着打了好几个喷嚏，之前太过专注，她忘了提前通风适应一下温差了。
　　“也就是刚能跑完，后面几个任务的成功率不太行，还有加分任务的装置还没做，还差得远。”
　　她缓了两口气把这一段话说完，又是连着打了几个喷嚏。
　　“回去注意点保暖啊，自己泡点红糖水，早点休息。”
　　“知道了！”
　　林思楷应了一声便钻进了出租车里，两人在校门口分别。
　　改善机器人后续成功率的问题并非一朝一夕的功夫，如果参数改到最后还是没法实现近乎百分百的成功率，那么还得改硬件，然后再改对应的程序。
　　林思楷坐在车的后排有些疲惫地捏了捏眉心，现在只能说他们能先给郭老师交个底，但后面还得加紧调，至少这周基本都是她的活了，她得把参数都调到最好再去看成功率，如果还是要大改那就得趁早。
　　接下来的几天罗皓终于是发挥了点自己的作用，把加分任务的装置做出来了，只是机器人的性能虽然越调越好，但林思楷的感冒却是一直没好。
　　到了周六上午的自习课，她才刚坐到座位上就趴了下去。
　　看着她那焉儿了的样子，周苏宁很快就觉察出了不对，关心道：“你是不是感冒严重了？”
　　林思楷歪过半个头，瞥了他一眼嘟囔道：“我可能是发烧了吧。”
　　“发烧？”
　　周苏宁听到就准备那额头贴过来试试温度，但很快被林思楷挡了回去。
　　她从衣服里拿出了一只水银体温计，抬起来对着棱面看了看，“三十七度五，实际应该是三十八度...还真发烧了。”
　　说完她把温度计收了起来，干脆把头埋下去睡觉休息了。
　　看着林思楷云淡风轻的样子，周苏宁眨了眨眼，甚至怀疑是自己看错了，赶忙是戳了戳她。
　　“喂，姐姐，你这是发烧诶！”
　　林思楷歪过半个头看了他一眼，淡淡道：“是啊，所以下午我不去机器人教室了，你和罗皓能弄就弄吧，我回去回去买点退烧药什么的休息休息就行。”
　　“......我这身体可不是你以前的身体啊，每次发烧都很严重的，要是哮喘再复发了可不行。你今天必须得给我去医院挂盐水。”周苏宁神色严肃。
　　“这种低烧挂什么盐水...这两天休息休息就好的。”
　　“我看你是怕打针，反正我发烧就没休息好过。”
　　“怎么可能！初中那会，我缝针都没吭一声的。”
　　“我不管，我今天就算绑着你也给你绑到医院里面去，别想跑。”
　　林思楷听周苏宁的语气不像开玩笑，而以她现在的体力估计能被周苏宁一只手按住动不了，只得无奈道：“那要不，你跟我妈说一声吧，从小都是她给我挂盐水的，我跟你回家吧，我不想去医院...”
　　“那倒也行。”周苏宁这才想起来林思楷的老妈就是旁边第二人民医院里的医生，虽然不清楚是哪个科室，但发烧感冒这种应该都通。
　　“你发个消息给她，就说三十八度，不怎么咳嗽，今天她应该休息的...”

第126章 29.温暖如故
　　事实证明，周苏宁的担心是对的，她这身体发烧就没那么容易好。
　　刚刚放学前又拿体温计量了量，量出来已经是三十八度，实际上得有三十八点五的样子。
　　大姨妈昨天才走，今天就发了烧...难过...林思楷被周苏宁牵着，亦步亦趋地跟在后头，她上次发烧还是初三的时候了，已经快忘了发烧是一件多么难受的事情。
　　早上她只不过是感觉有些头晕，熬了一上午，这会再被外头的风一吹，她感觉意识都有些模糊了，分不清他们现在走到了哪儿。
　　“要不我背你吧，感觉你都走不动路了。”
　　周苏宁停下步子，林思楷过了一会儿才懵懵懂懂地走到他身边，听到他的话，迷迷糊糊地往后看面看，嘟囔着：“这里没人看见吧...要不再小弄堂里面走点...”
　　实际上，他们这会儿已经走到了林家和学校之间这段老城区的小道里，这段儿老城区是清朝晚期那会儿留下来的，是当地政府的重点保护项目准备翻修的，所以这里早已没了居民，平常也很少有人经过。
　　周苏宁见她这会儿呆呆的样子，也就不再问她这些问题了，干脆就走到她身前蹲了下来，然后拉了拉她的手，一个软绵绵的身体就靠在背上了。
　　“你抱住我，别掉下去了。”
　　“这样嘛。”
　　“咳咳，你别勒我脖子啊，要呼吸不过来了。”
　　“...噢。”
　　。。。
　　接下来林思楷也不知道发生了什么，只感觉一路摇摇晃晃的让人睡意渐浓，眯着眼打了会盹然后一睁眼就回到了自己的家门口。
　　周苏宁把她放了下来，然后敲了敲门，她本来还晕乎乎地把头靠在周苏宁的背上，听到敲门声又感觉这样给老妈看到不太好，赶忙是到旁边站好。
　　很快门就开了，开门的正是自己的母亲。
　　“来啦，快进来吧。”
　　邵梦娟热情招呼两人进门，目光是不住地往林思楷红扑扑的脸上看，疑惑道：“这看起来不像是只有三十八度嘛？”
　　林思楷先是迷迷糊糊地说了声阿姨好，听到老妈的话，便本能地抬了抬头回道：“放学时候测出来是三十八度五，但这会儿可能又高了些...”
　　说着她又回头望了望，想拿自己的体温计出来再量一下，然后才想起来她的体温计和书包都被周苏宁留在学校里了，也还好是留学校了，不然这一路不知道要怎么回来。
　　“那再量一下，要是还往上升，得再配点紧急退烧的药。”
　　邵梦娟把温度计递了过去，然后开始把准备好的各种药加入盐水打匀，再抽入生理盐水里头。
　　死去的记忆又开始攻击我了...
　　虽然家里开着暖空调，但这根植基因深处的一幕还是让林思楷打了个寒颤，赶忙是插好了体温计就往自己的卧室里面跑。
　　这丫头这么自觉的么...虽然她也的确是打算把自己儿子的卧室让给人家来吊盐水的。
　　还在配药的邵梦娟不禁是好奇地瞥了眼走进卧室的两个人，但也没多说什么。
　　这会儿卧室里也已经开好了空调，温度不高不低刚刚好，坐在床边林思楷感觉自己又像是回到了小时候，按着流程，她这会应该钻回被子里乖乖等老妈来打针。
　　周苏宁看着林思楷那呆呆傻傻的样子觉得好玩，也就没出声，就安静地看着她宽衣解带。
　　“咦。”
　　“怎么了？”
　　周苏宁见林思楷衣服脱到一般突然愣住了，这才出声询问。
　　“我这里怎么软乎乎的...”
　　林思楷茫然地望向周苏宁，手还在那隔着毛衣揉着自己的胸前的软云。
　　“噗...你说呢。”
　　周苏宁忍俊不禁，现在穿这么厚，毛衣都套两件，所以最里面没穿倒也没什么了。
　　“噢，那我是不是躺在这不太好。”
　　林思楷这才又想起来自己已经是一个女生了，然后自己好像一声不吭就准备上人家的床了，不仅有些不礼貌，好像还很羞耻。
　　“没事，我不介意，你先躺进去呗。”周苏宁笑呵呵地继续陪她一起装傻。
　　这会儿邵梦娟也拎着盐水瓶进来了，林思楷本来还在犹豫要不要听周苏宁的话，这会儿看老妈进来，就把征求同意的目光望向了老妈。
　　邵梦娟看着她那可怜巴巴的眼神，还是忍住了没开人家玩笑，说道：“发烧了受不得冻，快进被子里头吧，只要你别嫌弃这小子的狗窝就行。”
　　林思楷得到了允许，这才听话地躺了进去，然后接下来就是打针了...
　　家里没有吊盐水的架子，所以老妈在夏天就挂在蚊帐的杆子上，在冬天一般都是挂在空调的电源线上。
　　而用的针一直都是用的紫色小把的儿童针，这种针比成人用的黑色小把的针头要细短许多，而且还还软，打起来一点也不疼。
　　可是今天...林思楷看着老妈拍打着自己消完毒的手背，她好像是准备用黑色小把的针头。
　　“等...等一下...”
　　“怎么了？”
　　邵梦娟这会儿已经找好了血管，正准备行针呢。
　　“那个...”林思楷抿了抿嘴唇，有些难为情地说道：“能不能用小针。”
　　邵梦娟和周苏宁听到这话都愣了一下，而林思楷说完这句话感觉自己的脸又开始烧了，也不知道是不是发烧更严重还是怎么了。
　　“行，只不过小针流量要小许多，这两瓶挂完估计得多半个钟头。”
　　邵梦娟只是多看了一眼自己的‘儿子’，然后便从旁边的医疗带里换了一个小针出来。
　　林思楷看了一眼是那自己熟悉的针头，便放心地扭过了头去，即便老妈打针一点不疼，但她向来是不敢看的。
　　见到她这幅和自己儿子如出一辙的样子，邵梦娟便讲起了话让她分心，“小林打针也是只肯用小针，也不敢看着打针的，你两倒还是真像。”
　　说话间已经行针完毕了，林思楷朝手背瞄了一眼，这会儿已经打好了医用绷带，果然还是不疼...
　　邵梦娟收好医用器具，看向林思楷问道：“现在差不多也量好了吧，看看多少度呢？”

第127章 30.发烧中的梦
　　“39度...”
　　邵梦娟转着温度计看清温度之后，神色略微有些凝重，她看了看坐在座椅上眨巴着个大眼睛的‘儿子’，叮嘱道：“我去单位里再配点药回来，你去冰箱里先弄点冰块来冷敷一下，要照顾好人家。”
　　说完，她冲‘周苏宁’温柔地笑笑，然后便快步出了门。
　　林思楷家里因为有邵梦娟这个医生在，所以冰箱的冷冻层里总是冻着些应急的药物，里头自然也少不了冷敷用的冰块，所以很快周苏宁就拿着个装着冰块的保鲜袋进来了。
　　林思楷这会儿迷迷糊糊的也没注意她拿进来的是什么，等到那冷冷的冰疙瘩咯在额头上的时候她才睁了睁眼。
　　“你是傻子吧...哪有人冰袋里只有冰块的...”
　　她有气无力地看着周苏宁在那摆弄冰袋，似乎周苏宁是想找到把这些冰疙瘩固定在她额头上的方法。
　　“那要等它化开一点？”
　　林思楷本来没精力讲话，但看到周苏宁把冰袋往自己怀里揣的时候，只能是出声道：“你加点自来水嘛...或者干脆把冰块放湿毛巾里...”
　　“噢噢，从小没人给我敷过冰袋，不好意思。”
　　周苏宁有些尴尬地挠了挠头，赶忙是去卫生间换湿毛巾去了，换成柔软的毛巾后，这下总算是能顺利地搭在额头上了。
　　林思楷房间的两面墙都是木质的，这会儿虽然还是中午，但冬天的太阳还是斜过了一个角度把墙面印出了一条暖色的光带，热空调呼呼吹着，倒有点像回到了春天。
　　“真好啊。”周苏宁忽然说道。
　　林思楷本来这会都觉着自己要睡着了，听到周苏宁的话不禁是没好气地瞥了他一眼，气鼓鼓地道：“我这都快被烧成傻子了，你还在那好。”
　　“我又不是说你生病好嘛。”
　　周苏宁赶忙赔了个笑脸，她又四顾了一下这些天已经熟悉了的卧室，感叹道：“我是觉得你从小生病都能在家里吊盐水很幸福，医院那病房多空多冷啊。”
　　这有什么的...林思楷张了张嘴，还是没说话，她突然就体会到了周苏宁的意思，那些她曾经习以为常的，其实都是别人为之羡慕的。
　　“小时候都是我爷爷奶奶带我去医院看病的，他两年纪大了不太懂什么什么病，我那会就更不懂啦，然后严重了就住院...”
　　听着周苏宁在那絮絮叨叨自己小时候的那些事，林思楷很快就晕晕乎乎地睡过去了。
　　还记得她小时候发了烧，睡着的时候脑子里总是很乱，总会梦见许多光怪陆离的事情，这些事情都是曾经发生过的日常，但演绎的方式却往往十分奇怪，比如梦到坐车去上学，但车的速度却快到极点，又比如梦到自己在家里走路，原本正常的桌椅一下子比楼房还高，如此这般不一而足。
　　正因为这些奇怪的梦，林思楷小时候曾经坚信自己肯定是有点特异功能，只是还没发现，不过这些发烧后做的梦到了年纪大一些的时候就没再做过了，她觉得应该是特异功能离开了自己，为此还反思了一段时间。
　　但是这一次，那些光怪陆离的梦又回来了，也不知道是不是因为睡着前在听周苏宁讲那些以前事的原因，朦胧中她仿佛看见周苏宁小时候在她家的客厅被外星人追杀，恍然惊觉之后才发现这都是周苏宁一个人呆在家里害怕时幻想出来的。
　　这个一幕结束，很快画面又进入了下一幕，要么是在暗无天日的深渊里寻找出去的方向，要么就是在沉寂的海底看到了无数的眼睛，再警醒过来才发现这些都是周苏宁发烧在病房里梦到过的画面。
　　只是林思楷意识到了也没有用，头还是很疼，她也依旧昏昏沉沉，只能在被迫身临其境和警醒的轮回中循环往复。。。。
　　直到最后，梦境消散了，因为她真的醒了，准确来说她是被尿意憋醒的，抬眼望望，第一瓶盐水还剩下一小半，这一觉并没有过去多久，甚至还没到一个小时。
　　在床上扭捏了一会，可无奈的是当了女生之后，她是实在憋不住...于是只得是轻轻唤了一声周苏宁。
　　周苏宁原本看她睡着了，就一个人安安静静地在书桌那写作业，听到她喊，放下笔就过来帮忙。
　　“那个...你帮我拿一下盐水瓶。”
　　“怎么了？”
　　“...我想上厕所。”
　　虽然两人基本可以说是这世界上最了解对方身体构造的人，但林思楷还是觉得在周苏宁面前蹲下来嘘嘘十分的羞耻，哪怕周苏宁高举着盐水瓶，刻意站在了厕所的门外。。。
　　“你也披一件外套呀，再冻着不就更严重了嘛。”
　　周苏宁另外一只手上还搭着她的外套，但林思楷在厕所里硬是没让他拿进来，这会儿她也不回话，急吼吼地又钻回被窝里躺着了。
　　周苏宁无奈只得帮她把盐水瓶重新挂好，这会儿盐水不多了，但邵阿姨还没回来，换盐水瓶他虽然没做过，但也是看过很多次了，实在不行现在就问问林思楷。
　　“等下这个盐水没了怎么办？”
　　“你把空的拔掉，把然后插上另外一瓶满的...”
　　林思楷发现周苏宁从小病到大不是没有原因的，对于医学常识他是真的一窍不通。
　　“那另外一瓶也空了呢？我看那瓶好像容量少了很多...”
　　“那时候我妈应该回来了...实在不行我自己拔了针头就可以。”
　　周苏宁这才放下了心来，又坐回了书桌前，炫耀似地道：“我刚刚用你给我的笔记当思路做了几道压轴题，发现的确挺有用的诶，基本每题都能按你的笔记找到对应思路。”
　　“那不废话，我是谁啊...”
　　“那回头我把平时做阅读理解的心得也帮你整理整理，看了你的笔记，我感觉这都是相通的。。。”
　　“好...”
　　两人有一搭没一搭的聊着，林思楷本来还想盯一下盐水什么时候没，但聊着聊着她就开始断片了，不知不觉之中就又睡了过去。

第128章 31.是不是有些太快了
　　睡梦中的时间忽快忽慢地流逝着，上一次醒来上厕所才刚刚吊完盐水，时间不过是下午四点的样子。
　　邵梦娟说让‘周苏宁’再多休息会，顺带留下来吃晚饭，到了饭点会喊她。
　　只是没想到...
　　林思楷再睁开眼的时候，整个房间都是黑咕隆咚的，拉着窗帘的窗户只透进来了一丝的光亮，那大概是小区里照明的灯光余晖。
　　虽然冬天天黑得早，同样是昏暗的房间，其实依旧能感觉得出一点时间的早晚，比如窗外的噪音大小亦或是那透过窗帘的光亮。
　　现在似乎就很晚...林思楷揉着眼睛，伸手够到了床柜上的手机，眯着眼打开一看却发现竟然已经过了晚上十一点。。。
　　也不知道是不是她起床时呜呜咽咽的声音大了些，还是拿手机磕到床柜的声音大了些，卧室的门很快就开了。
　　进来的人第一时间并没有开卧室顶上的大灯，而是摸索到书桌旁，打开了光线温和的台灯。
　　“醒了啊？你也不饿的，一觉睡这么久。”
　　周苏宁开完台灯，又端起刚放下的南瓜粥坐到了林思楷的床头，然后舀出一勺吹了吹，递到了她的嘴边。
　　标准的喂食姿势。
　　林思楷虽然已经一天没吃什么东西了，这会儿肚子饿的咕咕叫，但她嘴角动了动之后还是没接受投喂，声音弱弱地说道：“你怎么不叫我的，这么晚我怎么回去。”
　　“邵阿姨看你睡得香，喊了两声就让你继续睡了，至于回去...邵阿姨说让你直接今晚住这里以便观察情况。”周苏宁耸耸肩，表示这事跟他无关。
　　“...”
　　“你脸红什么，这不是你家么，有什么的。”
　　“...我先上个厕所，回来再说。”
　　林思楷也不知道自己脸红什么，不过想上厕所倒是真的，毕竟挂了三瓶盐水下去，她醒来也是因为尿意。
　　接过周苏宁递来的外套，她没想到刚刚穿上拖鞋站起身，没注意腿就一软，然后又一屁股坐了回去。
　　“你这还想回去？都一天没吃东西了，虚得要死。”周苏宁适时地泼冷水道。
　　“那就住这吧...我顺带洗漱一下。”
　　林思楷抿了抿嘴重新站稳，她虽然感觉头好像没那么疼了，但浑身依旧软绵绵的没什么力气，头也有点晕乎乎的，这种情况总不能让自己老妈亲自送她回去吧？那也太失礼了。
　　而且住这也没什么的，周苏宁晚上总不可能趁人之危吧？
　　林思楷开始极力地说服自己，走到走廊里的时候，发现爸妈卧室的灯还亮着，只是里头已经传来了轻鼾，应该是忙了一天的老爸回来睡着了，周苏宁的作业摆在客厅的茶几上，外头的空调早就关了，原来这段时间为了不影响她休息，周苏宁是一个人在外头的客厅里挨冻。
　　“你先去你房间吹空调了，你洗漱完快点回来把粥喝了。”
　　周苏宁说完便卷起自己的作业先回了房间，从他轻快的步伐还有上扬的嘴角来看，他很开心。
　　不会他早就想着今晚要把自己留在这了吧...林思楷皱着眉回忆了一下，发现其实还是她自己要求回家让老妈打针的，自投罗网了属于是。
　　哎，其实也没什么...林思楷觉得自己和周苏宁现在的关系更倾向于灵魂伴侣，只要心里知道互相之间维系的情思就已经很开心了。
　　以前她可能会馋周苏宁的身子，但现在...？难道她还能馋自己用了十几年的身子？
　　而且男生的身子有什么好馋的，又不像女生那样软乎乎香喷喷的...当然，她也不会讨厌就是了。
　　她反思了一下自己为什么会变成这样佛系的状态，她觉得这很可能跟自己依旧没有什么女生的矜持观念有关系。
　　她会脸红主要还是因为身体的本能生理反应，还有外人可能的指指点点，并不会像女生那样觉得是在亲密的人面前不好意思什么的。
　　等她洗漱完回到卧室的时候，邵梦娟正穿着睡袍拉着周苏宁，在那神情严肃地小声说着什么，看见她回来却是立马换了一副轻松的笑脸。
　　“苏宁，你今晚就住这儿吧，我让这小子去小房间睡。”
　　说完，邵梦娟就拽着自己‘好大儿’的胳膊拉出了卧室，毕竟能默许早恋是开明，可要是不经过别人女生同意放任自己儿子趁人之危，那就是没有底线了。
　　“妈，小房间没有空调诶...这么大冷的天，明天估计就要给我打针啦！”
　　周苏宁发出委屈的声音，在模仿林思楷这条路上别的她可能还没彻底掌握，但向自己老妈卖萌耍赖倒是已经像了七八成。
　　“你这么大一个男生没空调就要发烧啊？多盖条被子不就行了！别在这丢人。”
　　邵梦娟完全不理会周苏宁的哭诉，给他拽进小房间之后，又笑呵呵地回来从橱柜里翻找床单和被套。
　　林思楷这会儿正坐在床边，端着碗儿刚抿了一口热粥，看见老妈进来那有些不好意思的笑容，不由地是有些愧疚。
　　“邵阿姨...”
　　“嗯？”
　　“那个，你让他睡这边好了，他那边都没空调，这样让我不太好意思。”
　　林思楷这话刚说完，周苏宁也蹦了过来，附和道：“就是就是，大不了我打个地铺就行嘛，您还不了解您儿子的为人呀。”
　　邵梦娟看到眼前两人一唱一和的样子，神情有些复杂地望向了‘周苏宁’，“苏宁，你确认让这小子睡这边么？”
　　“没事的，让他打地铺吧。”
　　林思楷点了点头，其实她之前甚至是默认了周苏宁今晚要跟她睡一块，所以才会在洗漱的时候想了那些有的没的。
　　只是正如她所想的一样，她并没有什么矜持的观念，也不会在亲密的人面前觉得不好意思，那又何必假装矜持让周苏宁受冻一晚。
　　她这样想，也就这样做了，见到别人女生都这样说了，邵梦娟发现自己似乎真的没什么理由强行再拽走自己的好大儿了。
　　“那你自己打好地铺。”
　　邵梦娟用警告的眼神瞪了一眼‘林思楷’，然后又温柔地望向了‘周苏宁’“你要早点睡，尤其现在吊完盐水还发低烧呢，要是这小子敢欺负你，你就直接喊我。”

第129章 32.同床共枕
　　夜色渐深，万籁俱寂。
　　林思楷喝完粥就缩在被子里逛着B站，而周苏宁则是在床边忙上忙下了许久，终于是把地铺弄好了，然后周苏宁就兴冲冲地跑去洗澡了。
　　林思楷抬起头瞥了一眼床下的地铺，那看起来多少是有点简陋，下面垫的只有一层秋天的被单，上面也就一条被子，就算房间里开着空调估计也睡着不暖和。
　　苦肉计？...林思楷俯下身子摸了摸有些单薄的地铺，觉着自己应该是没想错。
　　其实她之前想的就是两人都睡床上，一人一床被子这样，井水不犯河水嘛，反正她现在生着病，不相信周苏宁真的会没有分寸乱来。
　　就这一会的功夫，周苏宁已经洗完澡回来了，他的第一件事就是钻进了自己的地铺里头。
　　“你什么时候睡觉？”
　　周苏宁裹着被子从里露出一个脑袋，眨巴眨巴地望着林思楷。
　　“我可能要晚点，现在有点睡不着。”
　　林思楷看着通辽可汗的最新更新，眼睛也不眨地回道，她说的这可是实话，虽然头还有点晕，但这一天她就光睡觉了，这会怎么也不可能直接就睡着，还有精力没霍霍。
　　“噢...那我也看会儿视频。”
　　周苏宁见她没有早睡的心思，压下期待的心情，拿出自己的手机开始补动漫。
　　有点突然，这么顺利他是没想到的，本来都以为要被邵阿姨搅黄了，没想到还是给了他这个机会。。。
　　“阿嚏——”
　　林思楷瞥了眼背着身打了个喷嚏的周苏宁，没有说话。
　　过了一会儿。
　　“咳咳——”
　　林思楷听着那明显装出来的咳嗽声不禁是有些好笑，她放下手机，想了想之后用一种关心的语气问道：“怎么了？要感冒了吗？”
　　周苏宁听到问话，飞快地转回了身，可怜巴巴地说道：“可能是地上太冷了，加上又是刚才洗了澡，着了凉。”
　　“我也是昨天洗澡着得凉，那你要不也睡床上？”
　　“好！反正我们都穿着睡衣对吧，清清白白。”周苏宁飞快地从被子里站起了身。
　　“嗯，清清白白。”
　　“而且我们睡两条不一样的被子，碰都碰不到一起。”周苏宁把自己的被子丢上了床。
　　“嗯，很对。”
　　“那就这么愉快的决定了。”周苏宁一个翻身钻进了被窝，并且往林思楷身边靠了靠。
　　“...”
　　林思楷看着周苏宁那兴奋的模样，突然有点感慨男性荷尔蒙的强大，居然让周苏宁也会变成这种毛毛躁躁的样子。
　　只是像她现在就没什么特别兴奋或者紧张的感觉，反而很佛系...反正自从上次自己快乐过一次之后她也看开了，她反正没必要替周苏宁守身如玉呀，觉得这不好那不不对的，反正只要两人都没法负责的底线就行。
　　“你打算几点睡啊，这都快十二点了。”
　　“你先睡嘛，我戴耳机了。”林思楷神色平静，把床头柜里的耳机插好就继续刷视频。
　　死耗子的新视频已经看完了，动态里一时间没了新的视频，还觉得自己不困的林思楷犹豫了下，干脆在搜索框里填入了：发烧的梦魇。
　　在播放量比较高的几个视频中，弹幕总是出奇的一致，对于儿时梦到的那忽大忽小，忽快忽慢的场景几乎都是全中，只是并没有视频总结到发烧时会梦到曾经发生的事。
　　其实那也不能算她曾经发生的事，而是属于周苏宁曾经发生的事，那是周苏宁的记忆。
　　因为周苏宁在她迷迷糊糊睡着前讲了自己小时候看病的事，她一直想着，所以梦里也就在朦朦胧胧间梦到了相关的过往。
　　这种感觉似乎有点似曾相识...
　　她突然想起来了，那几次被周苏宁刺激到了身体的一些开关，大脑一片空白的时候，周苏宁儿时的记忆碎片也会开始如浮光掠影一般闪过。
　　那如果这时候刻意想着一些事，就好像发烧前昏昏沉沉睡过去的时候一样，是不是也会找到相对应的一些记忆。
　　林思楷若有所思地扭头望向周苏宁，这会儿都已经十二点多了，但周苏宁依旧在睁着个大眼睛布灵布灵地望着她。
　　“你怎么还没睡？”林思楷问。
　　“等你呀，你不关灯怎么睡。”
　　“那我睡了。”林思楷倒头便把灯一关，房间顿时陷入了一片黑暗。
　　“等下...”周苏宁忽然又拿起了手机，床头亮起了一道白光。
　　“怎么了？”
　　“我定个早点的闹钟，早上到时候爬回去，不然给邵阿姨看到了我们这样不好。”
　　“你也知道啊。”
　　林思楷没好气地瞥了他一眼，她放任周苏宁这样只是真的怕他给自己冻感冒了，再加上自己没什么矜持的观念，可不是真的认同两人现在就该睡一起的。
　　“你要不过来点，别半夜睡睡滚下去了。”
　　“那还不是被你挤过来的。”林思楷撇了撇嘴，刚才她伸手关灯那会儿的功夫，这团被子虫就趁机贴过来了。
　　“那让你嘛。”
　　周苏宁弓了弓身子，让出了一点的位置，林思楷也就顺势挪了挪。
　　但是没想到的是，周苏宁让出的位置只是身体暂时挪动的位置，头和脚的位置还没变，所以看到她一挪过来，立马就贴上了。
　　“你这样挨着睡得着啊？”
　　林思楷有些无奈，也有些心烦，周苏宁这样贴着她，粘着她，但却一直瞒着高一那会的事情，难道真有那么不堪回首？
　　“这不还隔着两层被子呢嘛，哪里挨着了。”周苏宁狡辩道。
　　“那就这样睡吧。”
　　林思楷也懒得再和他纠结这个，只是在周苏宁翻了第八个身之后，林思楷终于忍不住说话了：“你要是实在睡不着的话，就和我讲讲高一那时候的事吧，我想知道。”
　　“也没什么好讲的呀，就你那样猪头猪脑的表白，然后又毛手毛脚的乱碰还不愿意在朋友圈官宣，就冷战闹矛盾了呗。”
　　周苏宁开始有意把话题带偏，他嗅了嗅枕套，疑惑道：“我以前怎么不觉得自己用的洗发露洗发水有多香，怎么这个床你一睡就变得香香的。”
　　见周苏宁还在那扯这扯那，林思楷忽然起身伸手按在了他的肩膀上。

第130章 33.追忆
　　在黑暗中，周苏宁的表情看不真切，但大致轮廓还是清晰的。
　　让我看看到底有什么不堪回首的记忆...林思楷居高临下，鬓角的一绢秀发垂落在周苏宁的脸上。
　　在大脑一片空白的时候，保留一丝清明去仔细回忆与吻相关的回忆。
　　林思楷低下头，唇瓣相触，第一感觉是十分温软，然后...就没有然后了...？
　　她有些疑惑地抬起头，回忆了一下刚才是不是她的打开方式出了什么问题，为什么没能像预期的那样感觉大脑一片空白呢？
　　“你在做什么？”
　　她望向声源处，周苏宁瞳孔中微弱的反光一眨一眨的，看那弧光似乎是眼睛瞪得大大的像铜铃。
　　“我在做一个实验。”
　　林思楷神色严肃而认真，当然这些周苏宁都看不到，他只看到这货蜻蜓点水地碰了下，然后就躺回去思考人生了，这怎么能行，什么时候先手权又易位了？
　　“什么实验？”
　　“还记得我说过，有时候我能和你的思想发生共鸣吗，其实我还能看到你的记忆...诶，你把手伸进我被子里干嘛？！”
　　“帮你做实验呀，你说我能做什么”
　　林思楷还没来得及开口拒绝周苏宁的‘好意’，伸进她被子里的手就给她一把揽到了周苏宁的被窝里，悬殊的力量差距让她一下子就意识到了自己刚刚是做了一件多么荒诞的事情。
　　孤男寡女，同床共枕，她居然敢主动挑逗？
　　“我能不能说刚才那只是个意外，实验已经失败了。”林思楷眨了眨眼。
　　“那不行，我得还回来。”周苏宁态度强硬。
　　说还就得还？那我林思楷不成跪着要饭的了？何况她知道自己有分寸，但可不知道周苏宁有没有分寸，这要真上了火可不行。
　　林思楷这样想着，便咕噜一下翻了个身，直接把头埋到了枕头里，然后开始耍无赖，瓮声瓮气的声音从枕头下传来：“我生病，头还晕着呢，你不可以用强。”
　　“...”
　　周苏宁象征性地掰了掰，见她是真的没有配合的意愿，只得是叹了一口气道：“你把我当什么人了嘛，我怎么会是那种...”
　　周苏宁的话刚说到一半，林思楷就发现耳后的头发被撩开了一角，耳尖一暖，毛毛的舌头在耳廓上轻轻一刮，身体一阵酸麻过后，瞬时就软了下来，满脑子都被无所适从的感觉取代。
　　在大脑一片空白过后，周苏宁过往的记忆又开始走马灯一般地浮现。
　　虽然实现的过程有点不符合预期，但从结果来看至少是对的...所以她并没有抵抗，而是努力地开始在那不断浮现的画面之中找寻起高一的故事。
　　恍惚间她看见了一轮明亮的满月，那是高一军训结束的夜晚，一阵阵晚风拂过，丰盛的高草随风而动，掀起了层层叠叠的波浪，也掀起了周苏宁飞扬的长发，两人并排坐在山前的一颗大石头上，望着熙熙攘攘的军训宿舍。
　　林思楷拔出身旁的一颗草，感受着草杆清芬甜涩的气息，他说道：“明天就能回去了，终于摆脱这里了。”
　　“嗯呢。”
　　声音是从主视角发出的，这种不动嘴但有声音的发出的体验十分奇妙。
　　两人就这么坐着，闲谈着，只是林思楷感觉到画面里的自己似乎越贴越近，几乎都要把主视角的周苏宁挤下石头了。
　　“苏宁...我想跟你说一件事儿。”
　　“什么...？”
　　“你把耳朵凑过来...”
　　记忆中的感觉在下一刻顿时变得无比真实，直到她从记忆中的画面里挣脱，她都有些难以相信自己居然也会有这么色胆包天的一天，果然青春期时的躁动是难以用常理去估量的。
　　那这样就更不能让现在的周苏宁肆意妄为了，不然擦枪走火了怎么办...
　　从记忆的画面里挣脱，周苏宁还在那把玩着她的耳朵，从耳廓到耳蜗，或是整个含在嘴里轻轻哈着热气，这感觉...简直是...她感觉自己浑身都在发抖。
　　林思楷忽然想起了上一次独自快乐的场景，她发现自己似乎有点...爱上这种感觉了，只是她不好意思跟周苏宁讲，只能夹紧腿儿自己一个人体会这千般滋味。
　　也许是腻了，又或者是因为没有挣扎对抗少了些趣味，周苏宁过了一会便放开了林思楷，看着趴在那乖如绵羊的人儿，有些疑惑地捏了捏她的脸，问道：“你怎么这么乖了？不像你呀。”
　　“...说了我还头晕，哪有力气...”
　　林思楷有些心虚，她这会儿的心思仿佛脱了缰的马儿，一个劲地回味着刚才的滋味。
　　听到林思楷柔柔弱弱的声音，周苏宁还当她说的是真话，黑漆漆的房间也看不见表情也不疑有他，便放她回去了自己的被窝。
　　“那今天先放你一马了，下次还我。”
　　说完周苏宁干脆直接裹着被子回到了地铺，这会儿地铺虽然冰冰凉凉，但对上燥热的心与身体却是刚好，刚才某人无意识下的轻吟，周苏宁觉得没有哪个血气方刚的少年能顶得住，若非他意志坚定。。。
　　“你睡地上不冷么？”
　　林思楷心思有些复杂地望着从床上离开的周苏宁，有那么一瞬间她有点想出言挽留一下，但好像这样一下子就有些......
　　呃，不太好，就好像把自己送上去倒贴一样。
　　林思楷突然有些醒悟到女生的矜持是什么意思了。
　　“不冷，快睡吧，明天起来你还要挂盐水呢。”
　　周苏宁深吸了一口气，干脆别过了身去，他现在觉得如果这时候单独去小房间睡也不错，但好像又有点尴尬，两人都是最了解对方的人，这会儿一个人跑了做什么去...
　　其实躺在床上的林思楷也是一样的想法，她发现女生的身体的确是水做的，平时风平浪静不起波澜，想加热起来也很缓慢，但若是一旦撩拨起来，想冷静下来也是更慢的。
　　倦意总是在不知不觉间来袭，虽然心思还是活络的，但发烧养了一天的精力消耗得也很快，这么一会儿的功夫便沉沉睡了过去。

第131章 34.人生自古谁无死
　　“体温已经正常了，看来恢复得不错。”
　　邵梦娟收回了手里的体温计，又收拾了一下刚拔下的针头和盐水瓶，然后看向‘周苏宁’微笑道：“这会饿了么，想吃什么？”
　　之前林思楷七点多醒的时候打了针，邵梦娟晾晒好衣服，刚想问问她早饭想吃什么，结果就发现她又睡着了，到这会儿盐水挂完已经是九点多了。
　　在这个不早不晚的点，吃什么的确有些纠结。
　　林思楷坐在床头看了眼书桌旁的周苏宁，想了想说道：“家里有什么吗？我都可以。”
　　“等下准备烧午饭了，这会可以先吃个早饭，我让他去买。”
　　邵梦娟说着指了指坐在一旁看戏的‘宝贝儿子’，这会儿他正在一口一个嚼着山楂卷，山楂是开胃的，本来邵梦娟是买给‘周苏宁’吃的，没想到给自己‘儿子’一会功夫吃了大半。
　　“那...我想吃邵阿姨做的酥油饼可以么。”
　　林思楷眨了眨眼，她已经预见了自己老妈惊讶的表情，所以很快又补充道：“这是他告诉我的，说是很好吃，我想尝尝。”
　　“可以啊，那我去做。”
　　邵梦娟应了一声便去了厨房，这个酥油饼其实就是鸡蛋和了面粉打匀之后加点葱花，然后在平底锅里煎好，刷上点香油，再抹些老干妈就成了。
　　这个只是平日里邵梦娟用来应付家里这一老一少的家常早餐，没什么制作难度，也没什么制作技巧，单纯就是填填肚子的，她也没想到周家的丫头会特意要这个。
　　邵梦娟在厨房里搅合着鸡蛋面粉，越想越是对‘周苏宁’满意，小时候看她家里爸妈老不在，性格也有些独，没成想长大了会感到这么亲切。。。
　　都说婆媳天生不对付，她以前看过一个短视频，说是男生带同学回家举办生日宴会，有很多女同学，他母亲一眼就看出哪个是他女朋友。
　　那男生就很吃惊，说你咋看出来的？他母亲说：这里面我最看不爽的就是她，没跑了。
　　这虽然只是一个短视频拍的段子，但现实里真的很玄乎，这让邵梦娟不由忐忑，难道这俩人最后成不了？
　　不过现在想这个是不是太早了...邵梦娟对自己的想法有些惊愕，她不久前还反对早恋来着呢。
　　...
　　“今天我们干什么，你要去学校不？”
　　“不去了，刚看了眼消息，罗皓在那做加分任务的装置呢，让他也干点事，不然我这总想揍他一顿。”
　　林思楷半开玩笑地说完，便穿戴整齐后先洗漱去了，现在头是不疼也不晕了，除了嗓子还有点不舒服偶尔会咳嗽两声，基本上是好差不多了。
　　她老爸早早的就出去了，似乎是最近厂里有了一笔新的订单，所以家里就他们三个人，这倒还好些，自从知道上次她老爸玩了一手侦探行动之后，她现在对这位侦查意识极强的老爸总有点忌惮。
　　她倒不是没想过把两人换身的事情跟爸妈讲了，只是二老相不相信是一回事，就算是经过一系列难为情又有些尴尬的解释，让他们最终相信了，似乎除了多两个人担心忧虑之外并没有什么多的改变。
　　与其如此，还不如等她自己把这个问题解决了，又或者是再往后拖几年，到两人都足够为一段感情负责的时候再坦白的好，如果真是那样，那会儿也该喊爸妈了。
　　等到她洗漱完回来，酥油饼已经做好了放在书桌上，而周苏宁这会儿把电脑开开了，似乎在捣鼓着什么。
　　林思楷坐到旁边一看，发现她是在浏览steam，莫名感觉松了一口气，她有些心虚地望了望门口，确认老妈在厨房洗涤锅碗后才说道：“对了，你应该把上次的那些病毒软件都删了吧。”
　　“什么病毒软件？”周苏宁有些懵。
　　“就...”林思楷一时语塞，然后干脆脸一黑，厚着脸皮继续说瞎话，“就学长给我硬盘里留下的那些病毒软件，什么弹射教学，应用技巧之类的...”
　　“噢，你说那个啊，早就删光了。”
　　周苏宁恍然大悟，然后很是自然地继续浏览着steam。
　　林思楷见状也不想再多提，心思回到了周苏宁看的东西上，她刚才没注意，这下才发现周苏宁居然是开着她的steam账号，周苏宁之前说要玩戴森球试试，她那时候就把号给他了。
　　坏了...林思楷忽然瞥见了窗口化steam之后的动态屏保，这个诗情画意的秋景似乎并不在她之前的wallpaper的播放列表里，难道周苏宁开过她的wallpaper....
　　要知道那些下载到本地的学习资料都是她初中那会干的事了，高中之后她早就脱离了低级趣味，转战到了wallpaper里的3D区，里头不仅有她喜爱的游戏角色，还有一些比较奇异的种族或是生物跟这些美丽动人的角色发生的故事...
　　他肯定都看到了，肯定都看过了...完了，这人也是坏的冒烟，坏的发黑的，这表面上什么都不说，心里估计已经觉得我是个变态了。
　　人生自古谁无死，要删记录和硬盘。
　　林思楷体内的小灵魂在无助地嘶吼，她忽然有了种被扒光衣服，然后绑在床上被人看光的羞耻感，十颗脚趾在不自觉地绷紧又放开，往复循环。
　　“那今天下午找个游戏玩玩？”
　　周苏宁找了一圈并没有发现什么适合一台电脑双人的，他其实还是想打文明，让林思楷手把手地教一把，自从上次被种了蘑菇，他一直怀恨在心，虽然最终以他的胜利告终，但总有种胜之不武的感觉。
　　“嗯？你在想什么？”
　　周苏宁见林思楷一直不理自己，就回头望了望她，却发现她不知怎么的脸又红了。
　　奇怪...明明不是骗她说已经把那些学习资料删了么。
　　“啊！没想什么。”林思楷使劲摇了摇头。
　　“那下午教我打文明呗？”
　　“好...诶？我的游戏库里什么时候多了这么多游戏，还都是3A大作？”
　　“噢，上次买游戏的时候买错了，不小心买你号里了，有空一起玩...”

第132章 35.步入正轨
　　学期进入了十二月，课业还有元旦晚会的筹备都开始紧锣密鼓地安排起来了，每门课一天分时间段完成一套卷子几乎成了必备项目，而原本放羊似的元旦晚会排练，也因为赵大宝的再度光临而变得异常严肃。
　　今天是十二月八号，周二。
　　周末那天林思楷是在家里吃完了晚饭才回的周苏宁家，留在家的亲切感是那么让人迷恋，但发烧这种事，来得快，若是打针的话，去的也快，她也实在没理由再继续呆下去。
　　她的感冒基本上是好的差不多了，但周苏宁似乎是得了点懒病，本来周一一天就因为元旦晚会排练的事情没去机器人教室，今天周苏宁居然还没去的意思，两人过了主持人的场之后，就在这演播大厅里闲坐着。
　　“这都排练差不多了，我们请个假直接去机器人教室得了呗。”
　　“不去不去。”
　　“干嘛不去？！”
　　林思楷掐了一把周苏宁搭在她左手上的大手背，这人闲的没事硬要把自己的手放在她的上面，本来还有兴致争抢一下谁在上面的，这会听到周苏宁不顺着自己，干脆就不玩了。
　　周苏宁拿回手看了眼微微泛红的手背，然后又把目光投向了台上，“你不觉得看罗皓和卜君陶琴瑟和鸣挺有意思的嘛？刚刚卜君陶弹错了一个调，罗皓的副歌也故意跟着把那个调弹错了，搞得其他两人以为自己错了也跟着变了调。”
　　“有么。”
　　林思楷有些茫然地看着台上罗皓他们几个在那吹拉弹唱了一会，还是没听出有什么不一样的。
　　“你知道不，罗皓和卜君陶他们两进展可快了，这周末他带卜君陶去环球港玩了。”
　　“我不知道，我只知道罗皓把加分任务那零件做出来了，我还没去试。”
　　林思楷白了眼周苏宁，她现在一心想的还是机器人的事情，但周苏宁显然不这么想，他的话题紧接着刚才。
　　“这周末要不要也去玩？那个环球港的摩天轮最顶端有百米多高，能俯瞰整个龙城，我还没去过呢。”
　　百米多高，虽然这玩意不像跳楼机一样忽上忽下，但高度毕竟在那......林思楷扯了扯嘴角，虽然摩天轮这种在她眼里是只有小孩子才会玩的东西，但如果有上百米的高度，那就多少有点少儿不宜了，很容易留下一些心理阴影，比如说她就没玩过那么高的项目。
　　只不过跳楼机这种东西她一辈子估计都不会去坐，但如果是坐摩天轮去体验一下高空的刺激倒也不错？
　　“去不去，去不去。”周苏宁见林思楷那抿着嘴唇的动作就知道她已经有了想法。
　　“你陪我请假去机器人教室，我周末就陪你去。”
　　林思楷开出了自己的条件，这里四个主持人虽然都没了任务，但也都没走，如果想提前退场，也就周苏宁能有去机器人教室的正当理由，她一个人肯定是不好走的。
　　“马上午休都要结束了，我们晚上去呗。”
　　周苏宁指了指手表上的时间，离午休结束也就只有十来分钟了。
　　下午的副课虽然说以前一直都是逃掉的，但现在这些副课马上都要提前结束准备期末考了，而且寒假过来一个月就要小高考，副课的老师都被学校要求抓成绩，他们再逃课也不太说得过去。
　　（除了分班选的两门课，其他的课会在高二考完，每有一门90分以上就会给高考加一分，四门都是90分以上加五分，这在当时480分总分的江苏弥足珍贵，所以也称之为小高考）
　　林思楷看了看时间，点了点头便同意了。今晚反正是没安排彩排的，不然要是像昨天那样临时起意再大彩排个一天，一直催他们进度的郭文君估计是得疯。
　　当然，罗皓肯定得乐死，这家伙跟卜君陶两人在这儿琴瑟和鸣，不到他们上场彩排就两个人找个角落弹自己的曲子，从春风不渡到北风萧萧，从烟雨江南到塞外长河，不知让多少旁观的人艳羡，林思楷也算是明白为什么罗皓乐此不疲地跑来跟卜君陶一起排练了。
　　可惜她跟周苏宁好像没什么共通的才艺，这点舞蹈功底还是周苏宁传承来的，根本不入流。
　　不过没有就没有吧，不可能在每段感情里都有琴瑟和鸣这样的双人才艺，亦或者是感天动地的非凡经历，但每段平凡普通的感情也都有其独一无二的那个人，这就够了。
　　“苏宁。”
　　林思楷听到声音左右看了看，扭过头这才发现是兰心不知道什么时候坐到了他们后面，在呼唤她的名字。
　　“有什么事嘛，兰老师。”
　　林思楷在问的时候，心里只祈祷别真的来什么事，不然机器人教室又去不了了。
　　兰心伸着脑袋趴在两人椅背的中间，笑了笑说道：“就是跟你讲一下，明天裤子里穿一条肉色的光腿神器来。”
　　“...为什么？”
　　林思楷愣了愣，奇怪怎么突然让她穿那种东西了，她到现在也只穿过素黑的那种，素黑的感觉更像是黑色紧身裤，但肉色的就感觉像丝袜的性质。
　　“明天你的礼服就到了，到时候穿上身试试效果。”
　　兰心眨了眨眼，又嘿嘿一笑说道：“当然，你要是不怕冷的话，光腿穿也行，反正元旦晚会那天你得光着腿穿的。”
　　“...”
　　要是没记错的话，那礼服是开了裙摆的，走动起来能看到大腿，突然就要穿这种裙子了，林思楷恍然间感到有些不知所措，她居然再也无法保持那冷酷的中性人设了（至少她自己这样认为）
　　“听到了没呀。”兰心见林思楷在那发呆，便伸手拍了拍她。
　　“她知道了，估计是高兴过了头。”周苏宁替她回答了兰心。
　　“那就行，你们两慢慢聊哈，我走了。”兰心笑呵呵地拍了拍两个人的肩膀，起身便又去舞台幕后了。
　　周苏宁见兰心走远，伸手戳了戳林思楷的腰软，神情微妙地笑道：“高兴吧？第一次穿裙子。”
　　“...”
　　林思楷拍走了周苏宁恼人的贱手，继续发呆，只不过不同于刚才突然得知的不知所措，她是突然发现自己现在竟然不觉得穿裙子有多么不可接受，这让她不禁开始反思自己是不是出了什么问题？

第133章 36.生日
　　冬天的太阳落得很早，五六点的放学时刻，天空就只剩下了夕阳的半轮余晖，暗淡的晚霞只照半边天空。
　　林思楷生病初愈，正是食欲大增的时候，中午的时候两人点了一份小火锅，她硬是在原来三荤三素的套餐上多点了一份肥牛，只是与之相反的是，周苏宁似乎从那会儿开始就有了不太吃得下饭的样子。
　　“吃饭去嘛？”
　　林思楷戳了戳还在位子上写作业的周苏宁，这会儿班级里的同学都已经去吃饭了，教室里就他们两个人。
　　也不知道是不是这一戳戳到了什么穴位，原本还在那认认真真做作业的周苏宁一下子就趴到了桌子上，然后委屈巴巴地转过半张脸，嘟囔道：“要不晚点再去小卖铺吃吧，我这会儿没什么胃口。”
　　“怎么了嘛，是不是感冒过给你了？”
　　林思楷眉头微蹙，感冒这病最是容易在一个人康复的时候传染给下一个人，周苏宁这几天一直跟她在一起，说不定还真是传染给他了。
　　“可能吧，你要是饿的话，要不先去小卖铺买点零食垫垫饥？我去机器人教室等你。”周苏宁慢慢站起了身，一副病恹恹的样子。
　　“那我去买点吃的就来。”
　　林思楷这会倒也的确是饿了，跟周苏宁一路走到分叉口便先转头去了小卖铺。
　　高二吃晚饭的时候，小卖铺的学生是最多的，这主要是因为高二不仅午饭是最后吃的，晚饭也是一样在食物链最低端，所以食堂里的好东西基本是轮不到高二的，大多数高二的学生也就选择去小卖铺吃了。
　　说是小卖铺，但其实学校的这间小卖铺光店面就有三十多平米，小卖铺后面也有十几张独立的桌椅，桌椅跟食堂里的规格一致，兴许就是从食堂里定制桌椅时额外多订的，毕竟高中里的小卖铺基本都是校领导的亲属。
　　不过小卖铺卖东西的价格倒是不贵，小卖铺有三宝，方便面，面包和汉堡，这三样都是廉价且填肚子的，只不过林思楷想着晚点再跟周苏宁一道来吃就没买这些，而是拍了一会的队，然后挑了点上回周苏宁买的关东煮就走了。
　　漫步往实验大楼走去，已经是六点多了，夕阳沉入了天际，在没有灯光照明下的实验大楼显得黑寂无光。
　　咦...周苏宁和罗皓还没去机器人教室么？
　　林思楷望了眼五楼机器人教室的位置，那里没有亮灯。
　　难道是走到一半感觉肚子饿又吃饭去了？
　　她想想也是，自己那副身体就算是感冒了，胃口也不会差太多，至少一碗饭是干得下的，大不了她晚点再去小卖铺买点吃的就是。
　　正想着，她已经走到了教室的门前，门此时虚掩着，空调没有开，里头黑咕隆咚的只有监控屏幕亮着羸弱的灯光，伸手开下灯，开关倒是咔哒回应了一下，但教室里的灯却没有反应。
　　灯坏了？
　　“苏宁？”林思楷唤了一声
　　没有回应。
　　难道是因为打不开灯才去吃饭的...林思楷在心里腹诽了一句，然后往监控屏幕那边摸了过去，这间教室的电箱就在监控屏幕旁边。
　　经验告诉她，如果这间教室里的灯打不开，那大概率就是因为这些监控屏幕还有空调电脑等设备一起开了导致跳电，只要重新把教室里的电闸关了重开就行。
　　正当她在那摸索电闸的时候，忽然只听到咔地一声脆响，原本虚掩的门被反锁上了，扭头望去，却见教室那端有着一个人影。
　　什么鬼...林思楷本能地害怕了一下，刚想往后缩，她就看见那里的人影点亮起了一点火苗，一星火光伴随着噜噜地车轮声由远及近。
　　她看清了，那是一根蜡烛，插在一个十来寸的蛋糕上，底下是一个小推车，似乎是实验器材室里的，能想到把这个搬来上运蛋糕也是......
　　“生日快乐。”
　　周苏宁的声音传来，烛光的灯火映得他脸上一闪一闪的，很快他就把蛋糕推到了林思楷的身前，笑道：“过来许愿吹蜡烛了，还愣在那干什么？”
　　“生日...蛋糕？”
　　林思楷惊讶了那么一秒钟，难怪这一天周苏宁一直说自己没什么胃口，原来是准备了生日蛋糕。
　　见到生日蛋糕上面还写着自己名字，心里不知道被东西什么戳了一下，她还从来没过过生日，或者说还没有一次生日收到过蛋糕礼物这样的东西。
　　生日是母亲的苦日，这是她从小听到大的，家中父母长辈到了生日一般也都是吃一顿好的就够了，所以她对不过生日这事一向也都习惯了，同时也对生日蛋糕或者生日礼物这样的东西感到无所谓。
　　但是当第一次遇到有人特意为自己准备这些，这种感觉...还是暖暖的，柔柔的，又是一种无法言喻的奇妙。
　　“你再不许愿，蜡烛要烧没了。”
　　见林思楷还是定定地看着他，周苏宁不由挠挠了头，“怎么了嘛，感动到了？”
　　林思楷其实想说这许愿难道不是封建迷信么，但她现在的情商还是让她把这破坏氛围的话憋了回去，转口道：“我只是在想许什么愿。”
　　“想好了没？”
　　“嗯。”
　　林思楷看了一眼周苏宁，闭上眼默默祈愿，然后吹灭了蜡烛，教室又只剩下了黑白监控屏幕的荧光，白光映在周苏宁的脸上，五官分明。
　　“你许了什么愿？”
　　“许了个长愿。”
　　林思楷眨了眨眼，不知道是不是她记错了，原本应该站在推车另一边的周苏宁，这会儿却站在她的面前，这样的暧昧感让她有些不知所措，揪了揪鬓发便是扯开话题道：“这教室里的电闸不会是你关的吧？”
　　“那还能是谁。”
　　“你怎么知道哪个是电闸。”
　　“上次跳电的时候罗皓开过一次。”
　　“噢...”
　　如此直白的对话让林思楷都有点接不下去了，干脆是先俯下身去开电闸，刚摸到闸门，她就感觉周苏宁在戳她的后颈。
　　“楷。”
　　“怎么了？”

第134章 37.壁咚
　　“怎么了？”
　　林思楷刚刚问完，周苏宁就拉着她的手腕站了起来，电闸还没重启，她想松开周苏宁的的手，却松不开，被周苏宁紧紧抓着。
　　“生日也给你过了，你是不是应该还我了？”
　　周苏宁低头俯视着她，微妙的神情在背对着监控屏的荧光中看不真切。
　　“还什么？你生日不在下个月么？”
　　林思楷第一时间想到的是周苏宁要的是还一个生日礼物，但她很快就发现自己想错了，她明显感觉到周苏宁正按着自己的手腕在往上抬，挣扎一下也挣不动。
　　背后是靠外的窗户，机器人教室为了防偷窥一向是拉好的，这会儿周苏宁向前走了两步，林思楷被迫也跟着退了两步，然后就发现自己没路退了，彻底靠在了窗台边，两条胳膊也被举上去压在了窗帘上。
　　这是要做什么，林思楷就算拿肱二头肌想都想得到了，本来她也不介意，但这个姿势位面也太屈辱了，于是看着啄过来的唇尖，她很不配合地歪头一躲。
　　再啄，她再躲，还啄，她还躲，一连三次。
　　周苏宁暂时停下了动作，微眯起了眼睛，然后忽然低下头直接啄在了脖颈上。
　　完了...脖颈这一碰，林思楷就知道自己躲不开了，浑身上下迅速过电，然后止不住地开始发软，任凭侵犯脖颈的双唇一路向上叼住了它的应许之地，轻舐微咬。
　　难道不应该没什么感觉么...她感受着唇瓣上又痒又麻的体验，一度怀疑自己是不是就喜欢这种调调...被强迫的调调？
　　这会儿周苏宁已经放开她的双手了，她发现自己无力支撑，干脆就软软地搭在了周苏宁的肩膀上。
　　“张嘴。”
　　唇枪舌剑的空隙中，周苏宁用命令的语气小声咬了一下耳朵。
　　刚才周苏宁就已经在拿舌头撬了，但林思楷一直没肯松口，这下被命令了，逆反心理挠得一下又上来了。
　　喊她张嘴，她偏不，反而还咬更死了。
　　周苏宁见她嘴硬，倒也不惯着，小手动得飞快，拉下棉袄的拉链，伸进棉袄里，捉住小白兔，一气呵成。
　　“啊！”
　　这突如其来的恐怖袭击让林思楷全身都颤了一下，身体不由自主地挺直，但很快又软了下来。
　　这就好像在笑得时候，原本怕痒的地方会更怕痒一样，她第一次发现家里养的小白兔也会是这么的敏感。
　　“放...放...”
　　她想讨饶，但话还没出口就被堵住了嘴，唇舌交战之时她也不敢用牙齿真咬，这要是不小心咬重了，那可是大出血，于是只得放着周苏宁攻城略地，而周苏宁也是得理不饶人，丝毫没有停手的意思。
　　在一揉一吮中，她很快就没办法主动去思考什么了，过往的记忆碎片又开始浮现。
　　“苏宁，你平常过生日吗？”
　　“不过，怎么了？”
　　“噢，没什么。”
　　。。。
　　“...今天是我生日，你还真什么都不送啊。”
　　“呃，不是你说不过生日的么？”
　　这一段的对话伴随着模糊的时空背景飞速掠过，她能感受到主视角周苏宁的气愤，同时也能对记忆中自己的尴尬感同身受，她那时似乎是的确做了一件十分低情商的事情。
　　这件事在记忆里成为了一个转折，在往后的一段时光中，双方陷入了一种微妙的冷战关系。
　　其实倒也不能说算冷战，双方都不愿意跟对方交谈那才叫冷战，记忆中的周苏宁要的是哄一哄，说上两句软话便好，为此周苏宁曾做出不少暗示，但曾经自己对此的回应是弯弯绕绕，避开主题的一些闲话白说，要让当时的自己低头认错的确很难。
　　最后两人是怎么和好的，记忆中却是找不到了，也许是周苏宁最后说服了自己吧。
　　在高一的寒假，他们去了很多地方，行人如织的商场，幽深僻静的公园，庄严肃穆的佛塔...
　　唯一不变的是，不管到什么地方一番动手动脚肯定是少不了，原本周苏宁冬天也只用了胸贴，几次之后却是把保护罩每次都穿得好好的。
　　最离谱的就是去天宁宝塔的那次，这在周苏宁的记忆中印象最为深刻，两人本来是去登顶敲钟祈福的，下塔的时候某人却是**大发，趁着四下无人，当着庄严佛像的面上下其手，甚至是得寸进尺地往衣服里塞去。
　　这不可能是我吧。。。
　　林思楷看着这些身临其境的画面，第一次有了一种不真实感，她这么文明理性的人怎么会。。。而且还是当着佛像的面。
　　完了完了，罪孽大了，难道就是因为在佛像前面干了这些坏事，所以就把我逮捕了反过来惩罚我了？也不知道是哪尊大佛，她在深感罪恶的同时，觉得自己以后应该要去还几炷香作为赔礼。
　　这些回忆在周苏宁角度的观感是复杂的，一方面周苏宁并不介意与自己亲密，但另一方面依旧会耿介于两人从未确认的男女朋友关系而惴惴不安。
　　原来我当时真的欠你一个表白...林思楷有些后悔地从记忆碎片中脱离，她睁了睁眼，发现自己有些喘不过气，在刚刚无意识的那段时间里，她在唇枪舌剑的交锋中彻底败下阵来，连还击的力气都没有了，只能任凭采撷。
　　至于毛衣包裹着的白色云团，这会儿也在人家手里毫无尊严地随意变形着，千般滋味遍及全身，软得像根面条一样，若不是周苏宁一手还拖着她的腰，这会儿估计已经软在地上了。
　　她感觉身体变得有些奇怪，脑子里也开始了胡思乱想，这对于还没突破底线的情侣而言，毫无疑问是一种折磨。
　　她想发声讨个饶，但声音到了喉咙口就没了下文，发出的都是小兽般呜呜咽咽的喃喃，想伸手推开，但力气小得像是爱抚一样，只有鼻息在这过程中越来越急促，越来越沉重。
　　算了...就当是补偿和赔罪吧，反正她也开不了口去赔礼道歉，干脆肉偿算了。
　　林思楷最后干脆放弃了抵抗，由着周苏宁继续胡来。

第135章 38.事后
　　许久之后，大概周苏宁也累了，这才放开了林思楷。
　　此处略去四百字
　　她偷偷地瞥了一眼周苏宁，却见他那半弓着的腰，心里终归是好受了些，作为曾经的男生，自然知道这个动作是什么意思，看来他也不好受。
　　诶，那既然如此，下次自己是不是也可以...林思楷突然是想到了一个歪点子。
　　“你那贱兮兮的笑容是什么意思？又想到什么了？”
　　“呃...没什么没什么。”
　　林思楷摇摇头把这想法暂时从脑袋里晃掉，她这会儿早就饿得前胸贴后背了。
　　周苏宁买的这蛋糕是蓝莓口味作基调的，上面澈蓝的奶油底上撒满了黑乎乎的巧克力粉，一口下去酸酸甜甜的，还一点都不油腻。
　　“好吃吧？”周苏宁尝了一口，抬着头瞧着林思楷。
　　林思楷用力点了点头，她喜欢这种有点小清新又甜乎乎的口味，所以她才爱喝茉莉蜜茶，喜欢的口味总是渗透在生活的方方面面的。
　　周苏宁笑了笑，似乎是很开心。
　　“这周末要不要我给你做个奥利奥焗饭尝尝，我感觉你也会喜欢。”
　　“奥利奥焗饭...？听着就像是黑暗料理。”
　　“不会，我看别人视频里做出来那味道说是就像过年时候的甜饭，只是会更加甜一点，加点青柠汁什么的应该可以解腻。”
　　“...好吧。”
　　虽然对于周苏宁做菜的这些奇思妙想不敢苟同，但这些他做的菜味道的确都不差，到时候试一试也没什么问题。
　　“对了，你这蛋糕是怎么弄进学校里的？”
　　吃到七分饱，她才发现这蛋糕十几寸的大小根本是装不进书包，拎着这么个大蛋糕进学校就算保安队长王叔不盘问一下，看到的老师也得拦下来。
　　周苏宁先是有些奇怪地看了她一眼，然后耸了耸肩道：“就一只手拎着，就拎进来了呗。”
　　“从大门？”
　　“嗯，只不过是五点半那会的大门，王叔刚上岗给我开的门。”
　　“啥时候？五点半？！”
　　林思楷有些震惊地看着一脸平静的周苏宁，这个点还是进校门的时间，恐怕起床的时间还要更早，而昨晚他们聊天都聊到一点呢。
　　“对了，其实还有别的生日礼物，你回去的时候记得在楼梯下的邮件柜里拿。”
　　“那又是什么...？”
　　“你不是觉得我笔记本屏幕小么，就买了个什么AOC的显示器，键盘鼠标也顺带弄了一套。”
　　“...”
　　林思楷一时间不知道该说些什么了，如果没猜错，那AOC的显示器大概率是AOC PD32M，这玩意大几千靠万才买得到，在外设里属于是过于昂贵的奢侈品了，至于键盘鼠标虽然没说是什么牌子的，但按照这显示屏的价位来看，周苏宁大概率也是把价格弄了个倒序，然后挑着贵的来买。
　　她突然想起来周末那会，周苏宁把一堆游戏买到了她的steam账号里，而以前她貌似提过一嘴男生都喜欢外设和游戏大礼包，没想这竟然都是她的生日礼物》
　　本来她还念叨着下个月周苏宁过生日她送什么来还礼，这下她是真没主意了，人家送这么多这么贵重，她得送什么才显得不失礼数？
　　回想起记忆里两人第一次矛盾就是她没给周苏宁过生日，这次她可不敢轻视这件事，犹豫再三还是张了张嘴问道：“那个，你下个月生日想要什么？”
　　“你问我？哪有送礼物的问别人要什么的。”周苏宁没好气地瞥了她一眼。
　　“我这不是以前没送过嘛。”林思楷有些尴尬地挠了挠头。
　　“那要不干脆就不要了，反正我也不过生日。”
　　“...”
　　林思楷有些心虚地瞄了周苏宁一眼，见他倒不像是生气才放下了心，反正这一次她才不会相信周苏宁的鬼话了，不然到时候吵架倒是不太会，只是以现在两人的情况，她指定是没有好果汁吃，很难说会不会被吊起来打。
　　蛋糕分完休息了一会，周苏宁便写作业去了，目前阶段的机器人程序已经到了最后的加分任务还有其他任务的调控完善，这就已经不是他可以帮忙的了，基本就只能全靠林思楷来继续推进。。。
　　九点整，随着放学铃的打响，晚自习结束。
　　周苏宁抬头望了眼还在那忙上忙下的林思楷，收好了作业，“回家去了哇，明天再弄好了。”
　　林思楷歪过脑袋眨了眨眼，放下了手里的零件，今天她主要想把加分任务做好，但到现在还没个什么头绪，干脆就收拾一下早点走吧。
　　走到门口，周苏宁靠在门边伸手一拦。
　　“就这么走了？”
　　“你还要怎么样。”
　　“外面人多，为了不伤风败俗，临别吻可以提前一些。”
　　“...”
　　——
　　emmmm可能是因为日夜颠倒的原因，这两天大号见红，去医院检查了一下肠胃，希望没什么事。

第136章 39.纠错
　　事情一多起来，总是一件接着一件，所谓祸不单行，福无双至，老祖宗总结得很有道理。
　　坐在音乐办公室里的林思楷现在无比怀念刚开学的那段时光，那时候她没参加这什么劳什子元旦晚会，机器人也是刚刚参加完暑假的国赛之后的休息期，每天闲着没事就是去机器人教室里摸鱼打游戏，然后感叹一下教室里苦逼学习的同学们众生皆苦的事情。
　　可现在...她一心挂念着机器人的事情，身体却在被兰心押着穿上了那件银蓝色的晚礼服。
　　这礼服虽然露锁骨，但有衬肩而且也不刻意显事业线，是偏清冷纯洁的风格。
　　现在这音乐教室里温度估计得有二十五六，所以单着这一件裙子也不觉着冷。
　　第一次穿裙子，她看着全身镜里的自己，感觉有点儿微妙，心里有点毛毛的，好像在偷偷做坏事情一样，尤其是瞥见上次被种了草莓的地方，现在看看仿佛还能看到点印记似的。
　　她望了眼身边换上西装礼服的周苏宁，忽然有了一种奇怪的想法，她觉得男装单调又乏味，女装相比之下可好看多了，像她这样对美一向抱有欣赏目光的，接受这样的裙子似乎也没什么不妥。
　　“很好看。”
　　周苏宁注意到了林思楷的目光，以为在征询他的看法，所以便由衷地赞美了一句。
　　“嗯，确实。”林思楷点点头。
　　“噗。”周苏宁差点笑出声，怎么好像他刚刚是在夸赞别人，然后林思楷附和着认同了一下似的。
　　两人还没来得及再闲谈两句，兰心的声音便响了起来。
　　“好看也等会再看，先来试妆。”
　　这会儿四个主持人里就她还没试妆了，当然，两名男主持也不过是粉底遮瑕再提亮一下唇色，最主要的还是两名女主持，之前林思楷磨磨蹭蹭地不肯换衣服，所以这才拖到了最后一个。
　　林思楷是化过妆的，只不过从来不是主动，基本都是幼儿园小学那会被抓上台文艺表演，那时候的妆造基本就是腮红口红全家桶，最后跟个猴屁股似的，这也是她对上台妆造的习惯印象。
　　只不过高中这会儿似乎不太一样了，刚才高一那名女主持何娟娟的妆造就挺好的，她本来是个个头矮矮的，满脸都是婴儿肥的嫩像，看起来甚至有点像初一的学生。
　　这显然不符合高中元旦晚会主持人的气质，所以兰心上的妆就刻意往成熟了化些，口红的颜色鲜红了点，脸部的轮廓也拿阴影勾勒了一下，妆后的何娟娟一下子就好像长大了不少。
　　只不过周苏宁这张脸需要化什么妆？
　　林思楷看着镜子里的自己眨了眨眼，她觉得除了脸上缺了点血色，其他都挺好的，虽然也有青春痘，但都很巧地长在额角，搭在耳边的刘海稍微注意地盖一下就完全遮掉了，除此之外她是感觉没什么瑕疵，完美符合这十七八岁青涩的样子。
　　兰心在她面前看了一会儿似乎也是犯了难，腮红微微上了些，口红色号换了又换，最后选的也是比较淡的红色，艳一些就显得太成熟，淡一些又几乎等于没化。
　　“噢，我说哪里不对呢，你平时哪是这样板着脸的，表情可丰富了，我得帮你把眼角勾勒得清冷些，这样不管上台还是台下，自然笑起来的时候都不会显得不够端庄。”
　　兰心说动就动，拿着眼线笔缓缓勾勒，林思楷这倒真是第一次画眼线了，一动也不敢动，生怕兰心手一抖碰到眼睛。
　　只不过显然她是多虑了，兰心这双弹钢琴的手稳得很，一抖都不带抖的。
　　这头正画着眼线，音乐教室的门似乎是开了一下，听脚步好像进来了不少人，露着胳膊和锁骨的林思楷对这温度的变化十分敏感，强忍着没打喷嚏，硬是让兰心画完了。
　　从梳妆台的镜子里看到，进来的是李欣萌还有那一众要跳天竺少女的女生，只是让她有些奇怪的是，夏静雯和肖菲怎么也在里面，她们两不是退出了么？
　　“化完啦？哎哟哟，还是这里暖和！”
　　李欣萌一进门就喜滋滋地往兰心身边蹭，完全没有一点老师的架子。
　　“嗯，刚帮他们几个主持人弄好，你看看我刚完成的这位，怎么样？”
　　兰心拍走了李欣萌搭上肩膀的手，指了指还坐在梳妆台前的林思楷。
　　“诶，不错不错，看看这眼神，真是个冰山美人的胚子，回头等人少了，掐一下肯定很有意思。”
　　李欣萌坏笑着冲林思楷挤了挤眼睛。
　　“...”
　　当事人林思楷目前表示情绪稳定，之前每天中午高跟鞋练姿态练得过了兰心那关，她已经好久没见李欣萌了，李欣萌这话一出，又唤醒了她对这个坏老师的深层恐惧。
　　老喜欢掐她的腰软玩，又疼又痒的...
　　“天竺少女的舞蹈服也到了吧？你准备今天给她们试一下妆？”兰心把话题拉回了正事上。
　　“嗯，要是有不适合的再调，今天中午可得忙够呛。”
　　李欣萌说着就会到门口拖过来了一个箱子，然后把里头的舞蹈服抱了出来。
　　天竺少女的舞蹈服和八六版西游记那套几乎一模一样，金灿灿的，面料还少。
　　林思楷看了一眼，觉得还是自己身上的裙子好看。
　　“嗯，那这里先留给你们试妆吧，我还要去把音乐串烧那几个家伙抓来也试试妆，尤其是那罗皓，青春痘也忒多，不知道这不遮得住。”
　　兰心说完打了声招呼便出了门，林思楷则是跟周苏宁他们几个主持人坐一块去了，然后看着这些参加天竺少女的女生一个个领了衣服进了更衣室。
　　话说她现在主持人的妆造都做好了，要不要也去试她们天竺少女的妆？不过她是领舞，也许安排不一样，比如李欣萌现在就没找她。
　　“诶？你不去问问李欣萌到时候怎么安排你的？”周苏宁却是那胳膊捅了捅林思楷。
　　本来林思楷觉得多一事不如少一事的，但周苏宁都这样提醒了，她干脆就去问了，“李老师，我要不要跟她们一起试妆？”
　　听到林思楷的话，李欣萌先是一愣，她仿佛是忘记了什么事情似的，疑惑道：“苏宁，你不是退出舞蹈团了么？”

第137章 40.错乱
　　“啊？”
　　听到李欣萌的话，林思楷还当这是在跟她开玩笑，只是李欣萌那认真的表情似乎又不太像，于是她也有些困惑地说道：“可是李老师你之前不是还让我以排舞的名义去机器人教室的么？”
　　李欣萌蹙着眉，似乎是回忆了许久，才犹犹豫豫道：“呃...好像是有这个事，但那时候你已经退出了吧？”
　　“...”林思楷望了周苏宁一眼，却见他也是一副疑惑的表情，显然他们两人的认知跟李欣萌的描述都对不上。
　　看到林思楷和周苏宁似乎都不怎么相信的样子，李欣萌又添了一句道：“好像小周同学你跟我说事情比较多，又要当主持人又要准备参加机器人比赛，所以才退出的。”
　　李欣萌都这样说了，林思楷也知道这大概率不是开玩笑了，她望了望更衣室的方向，确认夏静雯她们还没出来的意思之后，才小声问出了最后的问题，“那夏静雯和肖菲呢？他们不是之前退出了么？夏静雯还是因为脸上破了相才退出的。”
　　刚刚夏静雯进来的时候，林思楷特意多看了一眼，美容修复的痕迹很明显，依旧可以看到脸颊上的两道浅痕，说是破相的确不为过。
　　“夏静雯还是夏校长要求她来领舞的嘛，至于肖菲她前段时间说想回来，我就让她回来了咯...”
　　李欣萌说到一半也是挠了挠头，之前林思楷没问她的时候，她都感觉挺正常，但现在问起来，她就觉得这些印象好像都是梦里发生似的，有一种不真切的感觉。
　　林思楷虽然这时候还是有些不明所以，但这会儿也不好意思接着问了，主要是夏静雯她们都已经换好衣服出来了，当着别人面问多少还是有点冒昧。
　　虽然当初她也花了功夫去练了那舞，但其实她是不怎么在意这个名额的，甚至不去她还更乐意呢。
　　从眼神来看，夏静雯和肖菲对自己的敌意依旧不减，她也不想在这里找不自在，但外头又太冷，便干脆招呼周苏宁陪她一起去橱衣室去了。
　　等舞蹈队的都换好了衣服，林思楷便踩着高跟鞋，拉着礼服的裙摆跟周苏宁一块儿溜到了橱衣室里，这礼服的裙摆是开口到大腿位置的，站着的时候并不会露出来，但走动起来就会露出小腿。
　　这样半遮半露的调调，林思楷回忆了一下，自己以前肯定是喜欢的，但现在不好说，毕竟穿自己身上，自己看不着，都给人家看去了，哪有人喜欢给别人看的。
　　“你怎么看？”林思楷在橱衣室的沙发上坐了下来。
　　“我？我也不知道，但李欣萌讲的事情我是没印象的。”周苏宁摇了摇头，一屁股坐到了她的旁边。
　　“我也没有，只是现在回头想想，这舞蹈队事情的前因后果就好像一场梦一般。”
　　“一场梦？”
　　“从最开始莫名其妙被李欣萌点名选上领舞，再到后面被本应是领舞的夏静雯嫉恨，然后滑倒摔伤，被小李逵治好，夏静雯和肖菲他们两退出，然后再到现在加入，折腾一圈好像又回去了。”
　　林思楷晃晃脑袋，她本能地觉得这件事跟他们换身的事情也是有关联的，但她想不明白这些杂乱无章的事情又到底有什么关联。
　　“嗯，你冷么？看你一直在抖腿。”
　　“啊？有点。”
　　橱衣室这里头是没有单独装空调的，热气全靠音乐教室里传过来，林思楷上身裹着棉袄倒是不冷，但下身只有光腿神器了，这东西在秋冬时节还行，真在冬天也还是会冷。
　　“要不要翘上来，我拿棉袄给你盖盖。”周苏宁指了指自己的大腿。
　　“外面可是有人的，而且我们都上了妆，乱亲一下子就看出来了。”林思楷下意识地就觉得周苏宁要干坏事，警告似的瞪了周苏宁一眼。
　　“我知道，所以你怕什么嘛。”周苏宁一脸的真诚。
　　林思楷想了想，觉得的确没什么好担心的，便干脆侧过身把双腿撩了上去，周苏宁倒也守规矩，老老实实地用自己的棉袄帮她一盖，就也不动了。
　　“对了，我刚刚说到哪来着了？”
　　“转一圈又回去了，你说的转一圈又回去是什么意思？”
　　“噢”
　　林思楷往周苏宁那边挪了挪，换了个更舒服的姿势，继续道：“我的意思是，好像本来这个领舞的位置就应该是夏静雯的，她跟夏校长沾亲带故，又是得过好几次省市级别的奖，还恰好需要登台演出的经历来丰富自招的文板，于情于理都该是她上，但当初选到我就挺莫名其妙的。”
　　“其实我那时候也挺意外的...”周苏宁附和着。
　　林思楷见周苏宁话说了一半就停了，转回头正瞥见他若有所思的神情，便也没去打断他了。
　　从周苏宁家的那只神奇小猫，再到这件前后一直十分矛盾的舞蹈队选人，最后是偶尔能看见的过往记忆，这些光怪陆离的事儿原本发生一件都得纠结不知多久，但是在莫名换身这个大前提下，这些接连发生的事情却是显得平淡了。
　　他们两仿佛身在被揭开一角的黑暗世界，远方皆是无尽的黑暗，唯有近处有光，想太远的地方也想不明白那黑暗之处有什么，只能看着眼下走一步算一步。
　　“我也暖暖手哈。”
　　“嗯...嗯？”
　　林思楷刚听到周苏宁的话还没反应过来，等反应过来周苏宁已经把手塞进棉袄里了，他并没有有意往裙子里放，但裙子开口的地方正对着他的手。
　　虽然裙子开口的位置并不高，但也架不住手滑，这真要是顺着大腿一滑...那就完了。
　　林思楷现在发现穿裤子和穿裙子完全不同的心理感受，穿裙子下面空荡荡的，没有什么保护，很容易就心升警惕，就算知道周苏宁在这里不会轻举妄动，但还是会胡思乱想地去担心这个。
　　所以她以调整姿势为表象，不动声色地把裙子开口的地方卷了卷压在了最下面，然后才舒舒服服地侧躺下去。

第138章 41.一中的来访
　　时间来到了十二月中。
　　原来舞蹈队前几周都是放羊，最后半个月也开始了紧急排练，而没了领舞责任的林思楷在接下来的日子里乐得清闲，要说起来，他们四个主持人算是元旦晚会上事最少的人了，但每天还是依旧可以来这里舒舒服服地吹空调看节目。
　　当然，罗皓和卜君陶他们那个音乐串烧节目组也是个清闲的活，毕竟几个人在各自的乐器上不说是炉火纯青吧，也至少都是登堂入室的级别，所以每天他们的节目要求基本是只要上台过一遍，保持音感就可以自由活动了。
　　罗卜两个人一般自由活动的地点就在音乐教室里头，一个人拨筝，一个人弹吉他，基本什么歌都能来上一小段。
　　今天林思楷和周苏宁走完过场之后闲得无聊，干脆就去音乐教室找他们两了，刚好郭文君有FLL比赛的事情通知，其实林思楷是不乐意去的，她现在看见罗皓就想揍他。
　　在音乐教室门外头的时候，音乐教室里只听得到吉他断断续续的声音，两人刚开始还有些奇怪，推门一看却是卜君陶抱着罗皓的吉他，罗皓在她身后手把手地教她弹。
　　罗卜两人听见开门声的时候显然都是受惊了一下，然后看到是林思楷和周苏宁才松了一口气下来。
　　“你们怎么来了？”
　　罗皓把身后的座椅一放，原地正襟危坐，俨然是一副正人君子的模样。
　　“怎么？不欢迎？”
　　林思楷眉毛一挑，出于对罗皓这段时间以来在FLL机器人上持之以恒的摸鱼，林思楷现在对罗皓是从来每一句好话。
　　“那怎么会...”
　　罗皓讪笑了一下，他瞥了眼神情平和的‘林思楷’，忽然感觉有些恍惚，以前跟他高强度对线的一直是自己的这个老伙计，怎么现在反而老伙计跟他和和气气的，变成老伙计的女朋友来天天挑他刺了？
　　现在林思楷现在看罗皓不顺眼那是有原因的，自从上次罗皓把加分任务模块的零件做完，这货就基本没怎么去过机器人教室，那模块的零件罗皓只是做了个半成品，后续的完善全是她和周苏宁在做。
　　虽然这段时间林思楷和周苏宁因为副课老师强调重点考题，去的频率也减少了，但碰上政治历史地理这些实在简单的课，他们还是会选择性地去。
　　但罗皓这货倒好，副课都呆教室里上了也就罢了，美其名曰备战小高考，美术音乐课居然也跑着去上了。
　　反正据周苏宁那打听来的消息是卜君陶这些副科成绩不好，罗皓在复习高一的内容，然后周末给人家补课。
　　如果有什么事能让林思楷后悔，那帮罗皓卜君陶牵线搭桥绝对是第一件。
　　“学长学姐，你们今天来有什么事呀。”
　　说话的正是卜君陶，这会她还抱着罗皓那吉他，然后眼巴巴地望着他两。
　　这语气虽然很轻很柔，但多少带了点逐客令的意思，这让林思楷和周苏宁不禁是面面相觑。
　　“主要是有机器人的事跟罗皓讲...”
　　林思楷打算把郭老师的话转述一下就不打扰这对小情侣了，但周苏宁却是抱着打趣的心思伸手打断了她，然后笑眯眯地望向罗皓，“我们最近也想学吉他，这不是罗皓正好在教学生嘛，应该不介意顺道教一下我们吧？”
　　“介意倒是不介意...”
　　罗皓挠着头，满脸的不情愿，他又望了望把不善写在脸上的‘周苏宁’，这一对比，他忽然又发现自己的老伙计也不对了，以前有事就对线，现在却经常阴阳怪气的。
　　“哎呀，罗皓他没教我，其实我以前也学过古典吉他，就是想适应适应他的这把电吉他。”
　　卜君陶又发话了，一下子就帮尬在那的罗皓解了围。
　　“噢？那学妹弹给我们听听？”周苏宁恶趣味上来了，双臂抱胸好整以暇地看着卜君陶，完全没有放过他们两的意思。
　　“唔，行吧。”卜君陶嘴一撇，低头试了两下音，居然还真弹了起来。
　　音有些偏，但调也有点不在线，听不出来是什么曲子，有点像噪声了...林思楷看看罗皓，这货看起来还挺满意，她只能又看向周苏宁，却见周苏宁表情有些怪。
　　“这是什么歌？总感觉有点耳熟，但又叫不上来。”林思楷好奇。
　　“只因...算了算了，人家就不欢迎我们在这，我们别自讨没趣了。”
　　周苏宁说到一半干脆是摆了摆手让卜君陶停了下来，显然他低估了这个姑娘的画风偏离程度。
　　接下来就只有正事了，于是便把罗皓拉了过来，“郭老师今天早上碰见我跟我讲了，明天下午一中那边的机器人队要来访问交流，到时候你得来。”
　　“呃？一中的要来？”罗皓错愕了一下，终于是恢复了一点认真的样子。
　　“对啊，说是互相学习交流，郭老师嘱托我们到时候，嗯...把该给他们看到的给他们看一点，不该给他们看的，就拆下来，或者说在程序上改掉，所以今晚我们得去做一下准备。”
　　周苏宁摊了摊手，实际上郭老师只是跟他说让他好好准备，然后拍了拍他的肩膀，这些意思都是林思楷解读出来的。
　　“其实你也不太用去准备，到时候你就以你真实的熟练度上场演示，绝对给一中那些人糊弄得一愣一愣的。”
　　林思楷剐了罗皓一眼，这些天都是周苏宁在当她的副手，很多程序和机械臂都改掉了，罗皓上手的时候大概率就是摸瞎。
　　“你也上点心，今年市赛说是定在在年前，基本学期结束一个星期内就要开赛，到时候市赛要是没比过一中，整年的比赛就结束了。”
　　周苏宁也帮着林思楷劝道，虽然他挺喜欢看罗卜两个二哈的热恋八卦，但不管在什么层面上，FLL机器人的比赛肯定都更重要一些，无关乎虚名，只要拿到国家级一等奖，在绝大多数双一流及以上的学府中都可以获得A级的自招条件。
　　——
　　最近论文，自主做的一个项目刚好交织到一起，当然，最主要的原因是剧情在转折期，有些卡文，不想胡乱搪塞这本小说，所以鸽了两天属实抱歉。

第139章 42.跳脸
　　也不知道是周苏宁和林思楷的劝导起了效果，还是一中那伙人要来观摩交流激发了罗皓的斗志，至少昨天一晚上他是在机器人教室里帮着好好拆解机器人了。
　　其实往年里几大高中之间倒也会有互相的交流，只不过由于田高中在这方面花的心思比较多，所以已经连续七年对全市的高中保持碾压了，通往省赛的名额自然也一直是被田中牢牢把握。
　　几大高中来交流的目的主要都是学习，倒不是想着能争抢省赛名额，主要是还有一个华东赛区的比赛可以自行参加，拿个FLL华东赛区的奖也会比大多数高中生的履历好看太多，所以学校层面一向都是答应这些学校的队伍来偷师的。
　　只是今年一中显然有了点楚王问鼎的意思，这会儿来交流学习那自然很多东西就只能是过于先进不便展示了，尤其是一中带头的还是那讨厌的张浩文，她甚至在考虑怎么使用一下战忽局的操作。。。
　　“小林你们准备一下，一中的那伙人已经来了。”
　　郭文君从外侧窗帘的缝隙中缩回了脑袋，严峻的神色在那本就看上去有些凶的脸上显得像是即将见到仇人一般。
　　“已经准备好了，反正主要内容就场上，其他都是一问三不知。”周苏宁按着林思楷的意思回答道。
　　一中来的时间刚好是下午的大课间，为了防止有什么意外，所以林思楷自然也过来了，当然名义上她只是过来旁听一下的。
　　经过一天的努力，现在机器人上完成有难度任务的机械臂基本要么是直接重做了一个假的，要么就是被拆去了几个重要零件，至于加分任务干脆就是把整段切了，然后重新编了一个方案。
　　一中的带队老师是个华发早生的中年人，他似乎和赵大宝是旧相识，从门口到机器人教室，这白发佬都和赵大宝有说有笑的，在他们身后则是一中的两个参赛队员，一个是张浩文，另外一个在视频里见过，戴着个厚厚的眼镜，一副学究的样子。
　　“行，你们聊，我走了哈。”
　　赵大宝把人带到，然后扫视了一圈机器人教室，打了个招呼便背着个手走了。
　　林思楷站在一旁，亲眼目睹着原本神色冷峻的郭文君是如何挤出僵硬的笑容，然后和那一中的带队老师握手到了一起，只是郭文君的这种反差她也习惯了。
　　“老郭！许久不见！许久不见！”
　　“老李！上次见还是在苏州了哇。”
　　老李？...听到郭文君说苏州那会儿，林思楷也有点印象了，去年华东赛区的举办地点在就在苏州，当时一中带队的老师好像也是这个郭文君喊老李的。
　　既然当初带队的这个李老师，那高一那时候一中的参赛队员不也是张浩文么？
　　林思楷有些疑惑地将目光投向了张浩文，刚才这人倒是看了她一会，但现在这人的目光正死死盯着周苏宁。
　　模模糊糊中她好像是有点印象了，高一下学期华东赛，一中去的参赛队员也是张浩文，这孙子当时还跟她说了什么话来着，反正她一个没忍住就揍了这人一拳头，那一拳打在他脸颊上，也不知道是这孙子脸皮厚还是额骨硬，她的拳头疼了还挺久的。
　　但是张浩文说了什么来着？她却是怎么也想不起来了，不过像她这么温文尔雅的人，如果动了手，那对方一定犯有重大过错，显然是这样。
　　“郭老师，我们既然是来探讨交流的，那我们便不藏私了，由我们先来演示一遍如何？”
　　张浩文发出讨厌的声音，他以前是田初中的，也曾来过这高中部的机器人教室，所以这会一点都没当客人的自觉，自顾自地已经把他们的机器人拿了出来。
　　“那自然可以，有需要的零件尽管开口。”
　　郭文君点了点头，给他们让出了位置，而张浩文他们两人很快便动了起来。
　　林思楷上下打量了一下，他们的机器人对比于上一次视频里见到的有了比较大的不同。
　　所谓外行看热闹，内行看门道，林思楷看了这两眼就感觉对方的这些改变似乎都是偏向于原基础之上的改进，具体效果得看跑下来的结果，但应该都是优化。
　　当然，对于张浩文的设计她林思楷向来是不屑一顾的，就算展示给她看，她都觉得借鉴一下是自己的耻辱。
　　只是反过来却不一样，反正在她的印象里张浩文就是个卑鄙小人，她才不展示自己的设计给这人看。
　　市赛是一战定生死的地方，他们已经高二了，如果不把握住这个机会拿到国家一等奖，那么整个高中便再也没有希望了，在这关切的利益上，如何小心防备他人都不为过。
　　不过话说这人不会是登门来专程耀武扬威的吧？
　　接下来的事实证明，林思楷并没有猜错，张浩文他们的机器人在时间结束前的十秒便完成了所有任务，虽然有两个任务是失败了，加分任务也没做，但总体却是很流畅。
　　林思楷算了一下他们刚才这一路跑完拿得的分，大概能有三百五十多分，五百分是满分。
　　呃...本来他们机器人正常跑完能拿到四百多，但之前拆拆改改，这会能拿个二百五都算是感天动地了。
　　反正这会儿肯定不能把原本的机械臂装回去...林思楷看了看神色如常的周苏宁，她觉得如果现在自己在那个位置，大概率会整个超模程序给机器人主控器卡死机拉倒，反正她又不跟张浩文争这一口气的长短，但她也不想这人借此机会在她面前跳脸。
　　“老郭啊，我们演示完了，能演示下你们的进度如何么，也好一起交流一下？”
　　一中的带队李老师面带笑容，毕竟这么多年了，今年就算田高中再厉害，也不至于像以前那样动不动超个一倍的分数吧？
　　何况离开市赛还有时间，今天看完田高中的，吸取一些精华，回去还有进步的空间，到时候市赛的胜负犹未可知。

第140章 43.对峙
　　“那是自然...只不过我们这两学生最近课业繁忙，所以进度并不尽如人意啊。”
　　郭文君的脸色挂着持久的微笑，他才不介意一中拿来展示的成果是优化版还是战忽版，反正他们田高不屑于抄他们的，当然也不会让他们抄。
　　往年各大高中为了避嫌，交流的时间节点都在市赛之后，唯独今年一中搞特例，自然也不能怪他们搞战忽了。
　　“啊，老郭谦虚啦，你们田高所想的进度不如意恐怕都要比我们现在好得多了吧？”
　　一中的带队李老师同样是满脸的笑意，郭文君这话的意思显然是他们有所保留，但是从任务规划还有展示的内容，多少还是能找到些借鉴的地方的，只是他很快就发现自己的算盘打错了。
　　林思楷觉得丢面子，但罗皓和郭文君显然没这个想法，罗皓很是自然地发动了机器人，然后一中的师生三人就目瞪口呆地看着他们的机器人在场地上十分笨拙地绕场一周，不说完成任务，甚至还几度卡在拐角需要人工复位，这一趟跑完，一百分出头。
　　郭文君趁着老李还在发呆，恨铁不成钢地气道：“你两啊！真是给我丢人！别人还来交流学习，我看这是只能找别人学习！”
　　“哎，这不是被拉着去准备元旦晚会嘛，天天忙得脚不点地的。”罗皓在一旁应和，只不过他说的是实话。
　　“那还不快找人家讨教讨教？这还有多少时间了。”
　　郭文君叹了口气，很是失望地摇了摇头，然后从袋里拿出了两只香烟，递给了老李一根，“哎，都不知道说他们两啥，陪我去抽根烟，让他们学生自己交流会。”
　　一中的李老师扯了扯嘴角，对于刚才田中机器人的表现，他是没想到的，原本以为只是有所保留，没想到居然是有所展示，郭老狗的厚脸皮是他没想到的。
　　只是郭文君都讲到这份上了，他也不好不接茬，只好接过烟跟着一道儿出了门。
　　这会儿机器人教室里就剩下了他们五个人，周苏宁和林思楷都认识张浩文，只是他们两各抱着不同的心思没有搭话，而罗皓完全没打算理会这一中的二位，演示完之后就自顾自地开始整理场地和零件去了，机器人教室里一时陷入了有些诡异的沉默。
　　林思楷倒也乐得如此，她算是明白为什么郭文君要把那李老师给拖走了。
　　郭文君是知道去年高一她打了张浩文的，所以以郭老师的角度看，她和张浩文就算不是仇人也至少是见面只有冷面孔的那种，既然如此，只要没这李老师说话，留着他们两在教室里就只会是这样静默的结果，交流学习半天，最后就只会是两边各自跑一遍机器人，然后走人。
　　只是这会闲着也是闲着，他们总不可能当着张浩文他们两人的面调试程序什么的，所以林思楷干脆是拉着周苏宁在电脑上打开了文明。
　　“玩会？”
　　林思楷十分低调地小着声音，但嘴角的笑意却是十分张扬。
　　“真有你的。”
　　周苏宁笑着摇了摇头，这会林思楷的表情有些俏皮，他忍不住多看了两眼，然后两个人就真的开始你一言我一语地玩起了文明。
　　也不知过了多久，张浩文忽然是嗤笑了一声，这一声显然是为了引来所有人的注意力。
　　“林哥好手段，不愿意交流就算了，我倒真是希望你们最后这一个多月能赶超我们。”
　　林思楷和周苏宁转回头看向满脸挑衅之色的张浩文，也没想好要说什么，他们的确是不想给他们展示核心技术，但他们本来也没这必要呀。
　　只不过罗皓是个急性子，听到张浩文那语气，当即是跳起来回道：“你就没必要替我们操这个心了嗷，主要我们从来也没把你们当对手过。”
　　张浩文听到罗皓同样嚣张的回话，却是没有理会他，反而把目光是灼灼地投向了‘林思楷’，“既然没把我们当成对手过，为什么藏头露尾的。”
　　周苏宁扯了扯嘴角，这都什么跟什么，难道人家比你厉害就得分享给你技巧么。
　　还没等他想好该怎么回，张浩文却是语锋一变，望了一旁的‘周苏宁’一眼，又阴沉沉地道：“就跟关于她的事情一样，总是用一些见不得人的手段，又把人家骗回去了。”
　　“你在说什么东西，她似乎跟你从来就没什么关系吧？”周苏宁再也忍不住了，起身对峙。
　　“你高一不是还跟那肖菲纠缠不清么，别人可是都和我说的。”张浩文没有正面回答，但气势汹汹的样子倒像是占了多少理似的。
　　话题这会已经跑了题，跟着张浩文来的另外一个一中学生和罗皓都在那面面相觑，而当事人林思楷也愣住了，周苏宁和张浩文的对话，让她记起了当初高一华东赛为什么会出手打张浩文了。
　　“最近周苏宁是不是不和你聊天了？”
　　“你既然不喜欢她，又干嘛作出一副假惺惺的样子。”
　　“她都和我说了，你不如趁早跟她撇清关系。”
　　当初自己和周苏宁好像的确在冷战，然后华东赛遇上这人说了这些个批话，她那时就给了这人一拳，只是这人怂包一个，没敢还手，闭了嘴就走了。。。
　　“那都是误会罢了。”
　　周苏宁叹了口气，他也不知道自己当初怎么就会找这人去吐槽林思楷的，也许是那时候张浩文刚好找他聊天，也许是林思楷那时候跟他冷战，一副爱答不理的样子，让他想重新找回自信？
　　当然，那会儿张浩文一副知心暖男的样子，也是让周苏宁选择他当情感垃圾桶的原因之一，只是吐槽归吐槽，同仇敌忾也是同仇敌忾，现在他们两误会解除和好了，这张浩文却是跳出来急个什么劲。
　　“误会么？有什么误会？你要不让别人自己说高一那些事是不是误会？”
　　张浩文冷哼一声，把目光投向了‘周苏宁’。

第141章 44.一百分的爱情
　　“啊？你看我啊？”林思楷指了指自己。
　　“嗯，你回答他。”张浩文眼神温和。
　　林思楷看着张浩文那腻歪的表情，感觉像是喝一碗猪油般的反胃。
　　她看了看周苏宁，周苏宁这会也在看她，面面相觑间都可以看见对方脸上的揶揄之意。
　　“你要听回答么？”林思楷眨了眨眼。
　　“你可以说我听听。”周苏宁的气息回应在林思楷的浮动的睫毛上。。
　　事实证明，永远不要单相思，也永远不要在情侣冷战的时期对一方的感情倾诉抱有什么幻想，人家和好了从来都没有感情垃圾桶的什么事情，何况林思楷和周苏宁的情况还有些特殊。
　　现在林思楷的回答便是，伸出双臂，环过周苏宁的后颈，仰起脸，唇对唇。
　　甚至这一次还没等周苏宁主动，林思楷便先伸出了小舌头，敲了敲周苏宁的牙门，在得到放行的许可之后，便伸了进去，学着周苏宁上次的动作占据主动。
　　罗皓这还是第一次在现实生活里看见这种事，他挠了挠头，在看与不看之间选择了后者，而且还是一个劲盯着猛瞧，大概是打算学到点什么。
　　跟着张浩文来的另外一个一中学生则是扭过了头，一中学习清苦，实在见不得这种红尘烟雨。
　　而张浩文的表情就比较丰富了，从错愕到震惊再到五官扭曲，然后在浑身颤抖中扭头而去，最后在出门的时候重重地把门拍在了门框上。
　　“走了？”
　　听到关门声的林思楷甩开了周苏宁，扭过头望了望。
　　这会只能看到一中那另外一个学生收拾好了他们的机器人跟在后面出去的背影，可惜是没看到张浩文的神情了，从关门声上推断，那一定很精彩。
　　“走就走呗，关我们什么事，过来。”
　　“等等等...罗皓还在呢。”
　　罗皓看着‘林思楷’又反手拉着‘周苏宁’要开啃，赶忙是表明了自己吃瓜群众的态度“别别别，你们继续，我出去逛逛，这里有点闷。”
　　说完罗皓便放下了手里的那堆零件，一路小跑地蹿了出去，教室里只剩下了周苏宁和林思楷两个人，挣脱未果的林思楷被周苏宁拉回了怀里，又是一番唇枪舌剑。。。
　　此时实验器材室内，郭文君正在给一中的李老师沏茶，说起来李老师自己都不知道怎么就被带到这了，反正抽完烟两人就已经坐这了，郭文君说喝茶，他又不能不喝。
　　“老李，你们一中这次进度可是真的快啊。”
　　郭文君说着便笑眯眯地把一杯茶递了过去。
　　“哪里哪里，再快也肯定比不过贵校啊。”
　　李老师接过去也是同样挤出了一个笑容。
　　“您也看到了，我们现在这进度哪叫快啊，您就别挖苦我了。”
　　“啊哟可别，你们要是真的这个进度，以老郭你的脾气可不得急死了？还能有闲工夫在这陪我喝茶？”
　　“呵呵。”被揭穿的郭文君也不急着反驳，慢悠悠地抿了一口茶之后，笑道：“本来这个比赛主要就是给学生收益的，我们老师和学校也就是多个荣誉，我现在想明白了，要急还得让学生自己急。”
　　“可我看他们悠哉悠哉的样子也不像啊，我们这两个学生天天可都是忙得焦头烂额的...”
　　“噢？你看，你一说你的两个学生就到了。”
　　郭文君指了指实验器材室的窗外，正是张浩文他们两人，李老师闻言回头望了望，看到他们两个人的沉着的脸就知道这一趟肯定是毛都没捞着。
　　“看样子他们已经交流完了哈。”郭文君很适适宜地端了端茶杯。
　　“嗯，那看来我们也该回去了，只是不知道过段时间能否再来交流学习一下？”李老师站起身无奈地看着郭文君。
　　“老李不必担心，以你们现在的进度，来年在华东赛区拿个名次应该问题不大，还有什么学习的必要呢。”
　　“就不能是省赛和国赛？”李老师脸色有些难看。
　　“那可能有点难。”郭文君嘿嘿一笑。
　　“那就一个月后市赛再见！”李老师冷哼一声，拂袖而去。
　　“不送。”
　　既然已经撕破脸了，郭文君也懒得再客气，本来往年分享给同市的各大高校就不是责任更不是义务，这会儿还斗米恩升米仇了。。。
　　还留在机器人教室里的林思楷和周苏宁也没有缠绵太久，毕竟一中的走了，那很快郭文君就会回来，他们也要进行机器人的复原工作。
　　唇分之时，林思楷抬起头有些惭愧地望了周苏宁一眼，刚才她再次看见了高一的过往。
　　导致他们当初真正走向末路的并不是什么时间节点发生了什么大事，而是日常中的一件件小事，本身当初的告白就很含糊，两人又未曾官宣，在周苏宁的记忆里，林思楷在身体接触上一步步得寸进尺，平日里却又没意识与肖菲保持距离，嫌隙就是这样慢慢产生的。
　　虽说天地良心，林思楷当初单纯只是出于同桌的情义帮肖菲补补课，又或者是带带水之类，但现在再看却是多么地不该。
　　而在此之后，才是周苏宁与吴若愚还有恰好找上来的张浩文吐槽抱怨的事。
　　“其实...当初都是我的不对，你为什么不愿意把过往告诉我呢？”
　　周苏宁有些惊讶地看了眼突然说起莫名其妙话的林思楷，很快他反应了过来，笑了笑道：“你这是记起来了？”
　　“是啊，记忆不管想不想的起来，总是在那，然后会不经意地出现。”
　　林思楷伸手摸了摸窗边落进来的一线阳光，之前她总觉得自己像是被关在黑屋子里看不见外面，最后从中漏进来的光去窥探，却发觉别人只是在小心翼翼掩饰她曾经做下的傻事。
　　周苏宁看着窗帘缝隙间漏进来的一线光幕，淡淡地笑道：“我想要一段童话般的爱情，只是我已经知道了曾经发生的那些嫌隙，我的爱情注定不再完美，但如果我现在只有95分，那我希望你那的份会是105分，这样我们加起来，再均分一下，就又都是一百分了。”

第142章 45.最后的彩排
　　今年的最后一天是周四，元旦作为公休节日自然是不上课的，所以元旦晚会理所应当地开在了这一天。
　　作为连着周末的元旦，这个原本只有三天假期在举办活动的学校里，基本意味着这个假期从周四下午就已经开始了，众多参与元旦晚会的学生从中午开始就已经到了演播大楼开始最后的筹备工作，原本就躁动不安的教室，这一下人少了大半就更静不下心了，众老师无奈之下干脆也就放放纪录片或者直接布置作业开始自习了。
　　这对于平日里苦哈哈地埋头苦学的同学而言自然是狂欢，但对于林思楷他们几个来说，就没什么感觉了，甚至还有坐牢。
　　这才中午刚吃完饭，他们就被薅过来按要求换好了礼服画好了妆，林思楷还是直到现在才知道她这身裙子居然是两层的，之前试穿的只是内层的一件，属于穿着轻便一些的，但真正要上台的时候还要再加一层裙摆在外头。
　　这银蓝色纱织的裙摆上头满是亮晶晶的小亮片，走起路来不可避免地就拖在了地上，小亮片就跟着一路扑簌簌地掉，也难怪之前兰心没让她穿，原来是不舍得。
　　但现在就一个下午了，不舍得也得让林思楷穿着适应适应，为了防止走路的时候踩到拖在前面的裙摆，这一边走还得一边单手提着裙角。
　　“现在你倒是真的像一个女生了。”周苏宁很是认真地评论道。
　　林思楷听周苏宁这么说，忍不住白了他一眼，然后停下脚步干脆坐到了周苏宁旁边。
　　“怎么了这是？”周苏宁明知故问。
　　“走累了，歇会。”
　　林思楷故意翘起了二郎腿，其实若非有意，她已经有段时间没做过这个动作了。
　　现在音乐办公室里就他们两个人，倒也不担心穿着礼裙时这样的不雅动作会被人看见。
　　至于其他参加节目的化完妆换完衣服就都被要求到演播大厅做最后的循环排练，而高一那两名主持人也是懂事的，很快就发现了四个人里如果有两个人是情侣，那么剩下的两条单身狗是有多么坐立难安，所以他两也找个借口出去了。
　　周苏宁看了眼林思楷有意的浮夸动作，摇头笑了笑，自从那天林思楷记起那些事之后，两人似乎对过往达成了某种默契，都不再去提，只是林思楷大概是心里还念着，所以这些日子变得乖顺多了，有时候提点小要求也都不会拒绝。
　　比如这会周苏宁就觉得林思楷的红唇特别诱人，忽然是贴近了耳朵小声问道：“中午吃饱了没？”
　　“没啊，怎么了？”
　　林思楷不动声色地别过了耳朵，她知道周苏宁这样子讲话多半又没什么好事，只不过今天他们中午吃饭的时候因为赵大宝喊他们集体来演播大厅开会，等到食堂的时候菜都基本冷了，的确是没吃饱。
　　“噢...那你看过红楼梦么？”
　　“那不是文科班语文加题卷上才要考的么，你突然问这个干嘛。”
　　林思楷警惕地看着笑容诡谲的周苏宁，打算看看他这燕国地图有多长。
　　“哎，我只是觉得肚子饿又没什么好吃的，不如试试贾宝玉爱吃的胭脂。”
　　“喏，给。”林思楷起身把梳妆台上的口红拿给了周苏宁。
　　周苏宁接过来只是望了一眼就扔在了旁边，摇了摇头道：“让你多看点书嘛，你不知道贾宝玉爱吃的那是女孩子嘴上的胭脂么。”
　　“...”
　　这就图穷匕见了，只是林思楷心里也痒了一下，在这随时会有人进来的地方，两个晚会的主持人偷偷摸摸的在这吃对方嘴上的胭脂，有点刺激...
　　“要不等晚会结束？”
　　周苏宁深谙半推半就的道理，他也没真想这会儿就动嘴，两个人刚上好妆，唇枪舌战之后肯定两人都是闹个大花脸，虽然下午没什么他两的任务，但万一来不及补妆被老师抓到了也麻烦。
　　“看心情。”林思楷撇了撇嘴，反正她到现在也只有嘴会硬了，还能怎么办。
　　“行。”
　　周苏宁也不点破她，两人并排坐在兰心的办公桌前，闲着没事在阅览B站。
　　时间在一个个可汗的视频中飞速地流逝着，期间也有个别参演的学生进来坐过一会，但很快又出去了，四点多的时候兰心拉着高一的两个主持人进来一块补了一下妆，然后又去楼上忙了。
　　随着窗外的天色开始昏暗，嘈杂声也越来越多，时间已经到了下午五点，五点半是最后一节课下课的时间，元旦晚会的开幕就是六点，平时晚自习开始的节点。
　　“我们应该要准备上去了。”林思楷看了眼时间说道。
　　“再呆会呗，演播大厅的空调可没这里的暖和，你今天就这一件长裙能少受会冻就少收会，等兰老师来喊再说。”
　　周苏宁关掉了视频，站在窗户边，现在虽然还是上课的时间，但已经能看到教室变得闹哄哄的了，有不少学生甚至都在走廊上散步，这主要是因为不少老师也要参加元旦晚会的演出，所以很多班级最后两节课都是处于无管制的情况
　　林思楷望着站在窗边的周苏宁，忽然是恍惚了一下，她在想，如果她和周苏宁还在冷战，这场元旦晚会的主持人还会不会是他们两，而他们两又会不会在这办公室里互相问候。
　　还是他们就像现在这样，一个站在窗户那假装看着外头的风景，一个就坐在兰心的位置上，假装看着电脑，相隔几米，但实际形同陌路。
　　如果按照高一的剧本走下去，也许真是这样的结果，只是这样的事现在却不会再发生了。
　　“小林小周，该我们上去排演一下流程了。”
　　兰心的声音从门口传来，随后音乐教室的门便被打开，但涌进来的却是李欣萌还有几个年轻的女老师，跟随在他们身后的是其他参演的学生。
　　显然这些要参加演出的彩排已经结束了，接下来半个多小时就是他们几个主持人的事了。

第143章 46.元旦晚会
　　元旦晚会开始前的最后半个小时，原本要参加节目的各个班主任都被喊回去整顿班级了，虽然节前晚会学校对班级的秩序已经是睁一只眼闭一只眼，但毕竟元旦晚会有市里的领导来观礼，所以进场的秩序还是得按照一个一个班级这样来的。
　　“你冷嘛，要不我外套也给你。”
　　周苏宁拍了拍一个劲往手里哈气的林思楷，他们这会已经到了舞台幕后的右侧休息室等待开幕，高一的两位主持在左侧。
　　这休息室没单独的空调，而演播大厅的中央空调显然不足以照顾到这里，估计也就十度出头。
　　“外套没什么用...”
　　林思楷说是这样说，但趁着周苏宁打开外套拉链的功夫，却是飞快地把手伸了进去。
　　“别闹，你至少隔着衣服吧，凉死了。”
　　“我不。”
　　“哎...”
　　周苏宁龇牙咧嘴了好一会，才把林思楷伸进来的手捉出来，然后拿胳膊把她的两只小手夹起来。
　　听外头的声音，应该各个班级已经开始陆陆续续地落座了，但距离他们几个主持人上场还要一段时间，元旦晚会开幕先是一段介绍这一年来田中取得成绩的短视频，然后还有一段体操队的热身舞，接下来才是四个主持人上台介绍来会的各级领导。
　　这时候兰心进来了，看见腻在一起的两个人忍不住上去就是一人一个小脑瓜崩。
　　“马上就准备开幕了，还在这秀恩爱，快把仪容衣冠都整理好。”兰心恨铁不成钢地道。
　　“这不是她手冷嘛，我帮她焐焐。”周苏宁打着哈哈。
　　“手冷啊？我现在去拿个暖手宝上来给你们。”兰心说完便出门下了楼。
　　就在这时，随着音响的震动，开幕短视频已经开始了。
　　——九十载沧海桑田，九十载芳辉田园...
　　今年的元旦晚会同样还是田高中的九十年校庆，所以最开始回顾的是这九十年来学校取得的一系列成绩，然后接下来才是回顾这一年。
　　——在这一年，我们学校的FLL机器人队伍在老师郭文君，还有学生林思楷，罗皓的带领下，斩获了全省一等奖，华东赛区一等奖，全国二等奖的好成绩...
　　随着短视频里传出这段声音，现场传出了一阵热烈的掌声，其间还夹杂着几声欢呼，也不知道是谁趁乱还在喊‘林思楷我爱你！’，只不过听声音是个男生。
　　周苏宁在幕后颇为好笑地望了林思楷一眼，“你这还有男粉丝呢？”
　　林思楷无奈地耸了耸肩，“估计是高一几个不着调的朋友吧，我跟他们可没什么不正当的关系。”
　　“那有女粉丝么？”周苏宁狡黠地眨了眨眼。
　　“有啊...”林思楷本能地就想开始吹牛，但忽然问自己这个的是周苏宁，赶忙改口道：“不过我从来都没加过她们的好友。”
　　“嗯...难怪有不少女生会在路上拦我要我加好友来着...”周苏宁很是认真地点了点头。
　　短视频很快播放完了，兰心也把暖手宝带了过来，在体操队的热身舞结束之后便是他们四名主持人的登台时间。
　　在舞台上，除了每次介绍领导的时候会将部分灯光打给领导之外，主要的灯光都聚焦在了舞台上，因此站在舞台上看下面基本什么也看不到，只是也能感觉得到众多聚焦在自己身上的目光。
　　登台当主持这种事林思楷虽然以前没经历过，但各种领奖演讲她倒是不曾缺了，所以面对这种场景她倒不会怯场。
　　这会儿她和周苏宁名单里的领导都介绍完了，剩下的是高一的两位主持人在继续介绍，似有所感地，林思楷把目光望向了演播大厅最后一排的角落，那里似乎站着一个人在和她对视。
　　虽然亮度差的原因她完全看不清那人的样貌，但她就是觉得这个人很特别，应该不是老师也不是学生，甚至不属于这里。
　　——接下来，田高中元旦晚会暨田高中九十周年校庆晚会，正式开始！
　　——有请丁凯老师带领的高一的同学为我们带来的大合唱《万疆》！
　　因为林思楷发了一下呆，第二段本来要两名女主持人合声的，最后变成了高一女主持的单声，但好在好像周苏宁也发呆了，所以这让人误以为就是高一两名主持人的台词了。
　　但安排过这主持人一切台词的兰心当然知道这是多么严重的失误，所以在他们两一下来，兰心就立马过来敲打他两了。
　　“你们两发什么呆啊？最后一段话你们怎么没合声？”
　　兰心忧心忡忡地看着这两现在都有些心不在焉的主持人。
　　“呃，不好意思兰老师，我好像看到最后一排有个熟悉的人，所以才出了神，今天没家长什么的过来吧？”周苏宁道。
　　林思楷闻言也有些诧异地望了周苏宁一眼，显然他们刚才看到的是同一个人。
　　“没邀请家长啊，什么熟悉的人，别给我找理由啊，等下可集中了精神，不然有你们好看的！”兰心噘着嘴，努力地威胁着他们两。
　　“嗯嗯，老师放心。”林思楷和周苏宁一起点头保证。
　　兰心这才点了点头，她这会也没空跟他们两个主持人再多话，接下来她还得去安排下面的节目人员准备，于是便出了准备室。
　　“你刚才也看到了？”周苏宁看向林思楷问道。
　　“嗯。”林思楷点了点头，“你认识那个人？”
　　“不认识，但我总觉得很熟悉，我应该见过他。”
　　“我也是，而且我总觉得他和我们是有所联系的。”
　　也幸好这边的准备室就林思楷和周苏宁他们两人，不然给其他人听到他们的对话，估计会怀疑两个人现在的精神状况。
　　只是两个人经历的一些事太多了，所以他们对这种莫名其妙的感觉并没有什么抵触，往往感觉到的就是最准确的。
　　“等下我们找个机会去看一看。”
　　周苏宁望了眼幕前的合唱队伍，这个节目时间太短，而且下面就要轮到他们两个高二的主持报幕，所以要再等等。

第144章 47.追问
　　元旦晚会按部就班地进行着，林思楷和周苏宁看见的那个人也一直在最后排没有走，几次两个人都想去找那个人，但都被台下监工的兰心堵回来了。
　　没办法，林思楷这一身裙装太过于耀眼醒目了，即便舞台下的灯光微弱得多，她那一身的小亮片也足以让兰心第一时间锁定她的位置。
　　“再等会吧，还有三个节目结束了。”
　　刚报幕完的周苏宁探头探脑地张望了一下，那个人还站在那儿呢，半步都未曾动过。
　　现在的这个节目就是音乐串烧，也就是罗皓和卜君陶他们的节目，至于下一个则是天竺少女。
　　“希望他别走。”
　　林思楷耸了耸肩，她这一身实在是太显眼了，么得办法。
　　“你觉得他是谁？”
　　“你说呢。”
　　林思楷眨了眨眼，虽然那个人长什么样她都没看清，但她第一眼发现那个人的时候，感觉就已经确定了。
　　“我感觉他是那个让我们心灵互换的人，对吧。”
　　周苏宁笑了笑，他知道这一刻他们两的想法是一致的。
　　两人正谈话间，李欣萌却是带着天竺少女的队伍到准备室里来了，像这种十几号人的舞蹈节目，一般是左右一起登场的，所以人员也是左右各一半，只是非常不巧合的是，夏静雯和肖菲都在这一边，而吴若愚却是在另外一边。
　　“哟哟哟，苏宁你也在这边？当初我就说这身好看的，兰心她还觉得太招摇了，不过这身也还好是你穿，不然确实有些妖了。”
　　李欣萌一进来就熟络地把林思楷当洋娃娃一样拉到身边上下一顿打量，之前因为她一直带各个舞蹈队，所以她都好久没来调戏林思楷了。
　　林思楷扯着嘴角尴尬地笑了笑，目光向夏静雯和肖菲那瞥了下，她们两听到李欣萌的话脸色果然就变得难看了起来，而且还很是不屑地翻了个白眼。
　　林思楷对此也只能在心里默默感叹，李欣萌这夸人的时候也是真的不看形势，明明这里有两个红眼怪在呢，偏要当着她们的面讲。
　　只不过由于她们跳天竺少女画得的舞蹈妆，而林思楷这一身配的是正妆，所以对比之下确实显得夏静雯和肖菲十分狼狈，尤其是夏静雯脸上那加厚的打底，大概是为了遮盖那被野猫抓伤的疤痕，显得是格外的厚，近距离看的时候不仅卡粉而且还突出来了那么一些，就像结痂了一样。
　　罗皓他们的音乐串烧一共有四种乐器，也缝合了四首歌，最后一首是凡人修仙传中的插曲《落英》，等曲终掌声迭起的时候，便也到了林思楷为《天竺少女》报幕的时候。
　　按部就班地说完台词，舞台的灯光随之暗淡下来，这是留给主持人撤场还有给接下来表演人员摆好起手式的时间，林思楷借着这个台上台下亮度几无差距的时候，又看了眼神秘人的位置。
　　只是这一次那神秘人似乎动了动，一改之前云淡风轻的样子，好像把懊恼地抓头，甚至把帽子都抓掉了。
　　什么鬼...林思楷忽然有了种不好的预感，回到准备室，她只希望这元旦晚会赶紧结束，别让这人跑了，她本来还打算让周苏宁透过角落盯着点那人，但李欣萌还在这里没走，并且热情地拉着她聊天。
　　“现在你在学校里可是出名咯，你是不知道哇，那高一的几个排舞的小男生都在问你的名字。”
　　李欣萌一副八卦的表情，完全没个老师的样子。
　　“然后呢。”
　　林思楷看了眼周苏宁偷笑的表情，无奈地摇了摇头。
　　也许是注意到了她的目光，李欣萌也坏笑着望了眼周苏宁，“是不是怕你小男友生气？我跟你讲啊，就得给男生一点压力，不然他不知道珍惜的。”
　　“噢...那老师你有男朋友吗？”林思楷问道
　　“...没。”李欣萌神情一垮，然后一会儿又生动了起来，“对了，我可是跟那些高一的小朋友讲了，台上这位男主持就是你的男朋友，可没乱给你招蜂引蝶。”
　　“嗯，谢谢咯。”林思楷撇撇嘴，她可不想有什么奇怪的追求者。
　　。。。
　　元旦晚会终于是在最后一首《难忘今宵》里结束了，这首歌作为闭幕曲大概已经在各种央视节目或是校园晚会中客串了无数次，在最后所有参会人员登台谢幕之后，元旦晚会终于告一段落。
　　最后散场的时候，不出意外地是领导开始讲话，先是校长表达对各级演出人员还有观礼领导的感谢，然后是赵大宝登台叮嘱大家元旦假期注意安全，外头已经开始下雪了。
　　还在观众席的众多学生自然是不能离座，但穿着演出服的他们这些参演人员就可以赶紧去把自己的衣服换回来了，而林思楷和周苏宁自然是趁着这个间隙找到了之前他们心心念念的那个神秘人。
　　找到他的时候，他已经不在演播大厅的最后排，而是走到了大厅外的楼梯口，似是一副失魂落魄的样子。
　　在楼梯苍白的感应灯下，林思楷和周苏宁看清了这个人的脸，他是个中年人，头发间白，形容枯槁，还有些不修边幅，除了衣服还算过得去，精气神却像个叫花子一样。
　　虽然心中都无比肯定眼前这个人就是那个让他们互换的人，但真的站在这个人面前时，林思楷和周苏宁一时间都不知道该说些什么。
　　“你...”林思楷决定拿出一个愤怒的表情，来表达自己对这个人未经允许就让她当女孩子的不满。
　　中年人听到声音抬头望了眼林思楷，眼神突然有了点灵动的神采，但却又很快低下了头，一边继续往楼下走，一边自言自语，“还是会修正的...已经修正了...最终都会修正的。”
　　周苏宁见这中年人完全不理会他们两，路过他们的时候只是绕了一下道便继续往楼下走，干脆一把拽住了他的胳膊，低声呵问道：“是不是你把我们两的意识调换的？你到底有什么目的？”

第145章 48.命运
　　周苏宁认为自己是用了力的，但奇怪的是这看起来有些瘦弱的中年人力气却大得惊人，若不是他及时把手松开，肯定要被这中年人带下去。
　　“你们知道为什么最后艺术团的领舞还是夏静雯，而你却莫名其妙被划出名单么？”
　　中年人一边沿着楼梯往下一步一步挪着，一边低声地说着，显然他也不指望这问题林思楷和周苏宁能回答他，所以他很快回答了自己。
　　“夏静雯本来因为被野猫划伤了脸，即便是经过了医美手段也还是留下了消不去的疤，她本来已经不想抛头露面去参加这元旦晚会了。
　　但是她伯伯，也就是你们校长，担心她缺失市级表演经历而导致自招上会有问题，为此特意咨询了央美招生办的朋友，确认她确实需要这么一项内容，而元旦晚会基本上是她最后的机会了，下学期你们要小高考，高三即便是艺术班也得好好准备，至少过一本线才行，于是你们校长终究苦口婆心地把她劝了回来，而你跟她有矛盾，自然也就被直接排除在外了。”
　　“...”
　　林思楷和周苏宁互相望了望，都从对方眼中看到了不解之色，不明白为什么这个中年人会知道这些内幕，更不明白他说这些干什么。
　　“所以呢...我本来就不想参加那舞蹈。”
　　林思楷抽动了一下嘴角，她感觉眼前这人神经兮兮的，她已经在想办法怎么留住这个中年人，然后去招呼保安队长王叔来给他先扣住再说。
　　“我知道你不想参加，但这只不过是一个实验，而实验的结果就是失败了，这说明即便发生了这么多的改变，但甚至依旧无法阻挠夏静雯这一小小的人物获得央美自招的资格。”
　　中年人的话让林思楷和周苏宁都是一头雾水，而他们现在已经一路追到了演播大厅的楼下，外头正飘着小雪，刮着有些生疼的寒风正顺着门洞往里吹着。
　　他们两现在都还穿着主持人的衣服，被这风一吹立马都是打了好几个喷嚏，尤其是林思楷这一身裙装，寒风顺着裙角直接吹在了裸露的大腿上，原本白皙的双腿立马就被冻了个通红。
　　“我们得想个办法让门口的王叔留住他。”
　　林思楷拉过周苏宁小声密谋，她现在这身裙装而且还穿着高跟鞋，不说在外头能不能追上这中年人，就算是穿着这裙子在外头这湿地上走一圈，回来兰心都能把她揍死，所以只能指望周苏宁了。
　　“留不住的，他的力气很大，他要是想留就不会走，而他想走，我们也留不下。”周苏宁摇了摇头。
　　“那我们什么时候能换回来。”
　　林思楷趁着中年人还没走远，问出了最后一个问题。
　　中年人停下了脚步，转回头望着两人沉默了一会儿，这个距离还能依稀看到他的表情，似乎是有些...
　　失落？难过？
　　“也许就在不久的以后吧。”中年人张了张嘴，背过了身脚步依旧，但他后续的声音还是传了过来，“命运也许会走弯路，又或是因为意外拐入小道，但殊途同归，终归还是会修正到原本的大道之上，希望能有一丝意外的可能吧。”
　　“...意外你大爷，不能就现在？”
　　林思楷见他走得那么快，气得差点骂娘，这会儿中年人已经走过了拐角，消失在了视野里。
　　两人又在这寒风口发了一会儿呆，直到又齐齐地打了一个喷嚏才反应过来，楼道里这会已经开始喧嚣起来了，很快各个班级应该就要疏离了。
　　“走吧，回头我们去查一下监控，看看能不能找到这个人。”
　　周苏宁拉了拉林思楷的胳膊，示意她走大厅内部的楼梯，这会靠外楼梯上都是往下走的，他两这身想上去也不方便。
　　“等下我们就去机器人教室看看，现在法治社会，看这孙子能跑到哪去。”
　　林思楷也只得是气哼哼地咬了咬牙，然后跟着周苏宁从内部楼梯走了。
　　这里的小楼梯直连楼顶演播大厅的后台，平时都不开放，只有像刚才元旦晚会才会开放出来就作为参演同学的幕后通道使用，应该是这里的某个楼层也装了中央空调，所以这个只够两人并肩的楼道里倒是暖呼呼的。
　　两人并排走着，楼梯里很安静，只能听到林思楷高跟鞋着地的哒哒声。
　　周苏宁看着闷闷不乐的林思楷，拍了拍她的肩膀道：“我觉得这个人是有目的的，你说呢。”
　　“他目的不就是做实验么？他自己都说了。”林思楷没好气地道。
　　“说是这样说，但他不是讲了命运会修正的么，那我们不是迟早会换回来？”
　　“谁知道要到什么时候...”
　　周苏宁望着撇着嘴的林思楷，笑道：“你就这么想换回去嘛，当女生有什么不好的。”
　　“反正你最开心，合着就我遭罪。”林思楷瞥了眼周苏宁，看他笑嘻嘻的就来气。
　　“对啊，我为什么不开心，予取予求的...”周苏宁把身子靠过来了一点，自然而然地把林思楷挤到了墙角。
　　“等下！在这不好吧，你听不到楼上的声音么？”
　　林思楷惊了，他们这会已经走到二楼了，三楼是音乐办公室，四楼就是演播大厅，在这里已经能模糊能听到赵大宝在招呼着那些老师领导合照的声音。
　　这要是领导突然从这边下楼，或者是哪个学生换好衣服也从这边走，周苏宁倒是能跑，她这带着裙摆的长裙还有高跟鞋跑都跑不起来，那他们两的故事明天就能在整个学校里传开，要是捅到老师那，通报批评肯定少不了。
　　“怕什么，三楼四楼都有门的，有人轻轻一推我们就能听见...”周苏宁一边说着，一边已经贴了上来，贴着身子喃喃道：“你穿着这身气质冰冰冷冷的裙子，可馋了我好久了...”
　　————
　　最近秋冬交替，各位注意保暖，作者这两天发烧，差点被当成阳性隔离了，只不过随着现在的逐步放开，疫情更需要小心。

第146章 49.又来一对
　　虽然林思楷极力反对在这种危险的地方做这种事，但等到周苏宁呼出的热气在耳蜗里打了一个转，她就知道自己这下是逃不了了。
　　一想到刚才还在舞台上衣冠楚楚的两个主持人，这会居然就在后台的楼道口这里的门背后偷欢，林思楷就觉得心里有种莫名的罪恶感，但这种罪恶感偏偏勾得她心里痒痒的，莫名刺激。
　　林思楷瞄着楼道，这会儿楼道里因为他两的停留感应灯已经暗下来了，如果要是有人从三楼或者四楼的门进来，楼道第一时间会亮。
　　“脖颈还是耳朵。”周苏宁在黑暗中低声道。
　　脖颈还是耳朵...？其实严格来说还是耳朵刺激些，但后颈会更痒一些，那次种草莓前面绕着脖颈的感觉就挺奇妙的。
　　但是今天男主持也涂了唇彩...感受到脖颈旁的气息，林思楷身体一颤，摇头道：“还是耳朵吧！”
　　只是话还没说完，她脖颈上便有了一处温热，还没来得及感受温暖，种草莓时候的痛感就来了，突如其来的转变让她脚步一个没站稳，高跟鞋咯咯地挪了两下，唤醒了二楼的感应灯，也看清了周苏宁的动作。
　　这会儿他正歪着脑袋低头看着，好像在欣赏他刚才的杰作，林思楷也想看看那地方被咬成什么样了，但被种草莓的地方在脖子靠锁骨那，她不管怎么歪头都看不着，用手摸摸却是只能觉得有点痛。
　　“还看！等下我们还要上去换衣服，这么明显怎么办！”
　　林思楷看到周苏宁嘴唇上淡掉的颜色就知道刚才那块肯定很明显，抬手就想给他一拳。
　　“你不会用手遮着点啊，或者要我给你遮嘛。”
　　周苏宁笑嘻嘻地躲开之后又腻了上来，爱不释手似的摸着林思楷身上的这身裙子。
　　这种半透明的纱裙从外头摸起来是毛毛的，里面倒是光乎乎的，只是这一被摸起来就感觉浑身痒痒的，正当林思楷准备抗议这种无耻骚扰的时候，一阵响动突然是从楼下的门那传了过来。
　　生怕被抓了现行的林思楷本能地就想从身旁的门那从二楼开溜，但手把一转她才发现二楼这门居然还是锁着的，本想拉着周苏宁赶紧从三楼走，但随着楼下的门打开关闭，一个熟悉的声音却是传了过来。
　　“君陶，你拉我来这干嘛。”
　　罗皓？...林思楷和周苏宁听到这声音都不禁是愣了一下，互相看了一眼，然后都凝神屏息地听着下面的动静。
　　“今天是你生日，你都不知道的嘛。”卜君陶脆生生的声音传来。
　　“呃，我一般都不过...”罗皓答道。
　　确实,我们男生一般都不过...林思楷迎着周苏宁望过来的目光无奈地耸了耸肩，但在看到周苏宁立马眯起眼的样子之后，她赶忙是吐了吐舌头表示自己刚才是孩子不懂事，胡乱比划的。
　　开玩笑，她要是这一次还敢不给周苏宁的生日还礼，她都不知道自己会怎么死。
　　只是现在她的确还在为这事头疼，要是去买礼物，她这点小金库肯定买不到什么周苏宁看的上的，还是自己想办法做个礼物显得有心意一些，但具体做什么却想破头了到现在还没想好。
　　正出神，楼下又传出了声响，只不过是衣服互相剐蹭还有衣服碰到墙壁时发出的声响。
　　好家伙，罗皓这是被人女生壁咚了？...林思楷为他感到丢人的同时，不禁是啧啧称奇，没想到两只二哈还是卜君陶这只外表文静的更厉害一些。
　　只是现在下面两个小情侣亲热，他们两就很尴尬，他们两要怎么上去才能不发出声音呢？这会感应灯也灭了，她是连动都不敢动一下，生怕打扰了他们的雅兴。
　　“我们怎么上去？还是等他们？”林思楷贴着周苏宁的耳朵小声说道。
　　黑暗中，她感觉周苏宁是歪过头看了看她，然后感觉周苏宁贴近了些，同样是把声音压到最低，“等他们干嘛？你忍着点，别出声。”
　　？？？
　　林思楷还在疑惑为什么要她忍着点，然后她很快就明白了，又是耳朵，然后从脸颊滑到了嘴唇上，身体也逐渐被压在了栏杆上，重心有些晃荡，但因为周苏宁很快托住了她的腰，所以她的脚还没挪过，不然这高跟鞋一动，罗皓他们两立马就能听到了。
　　只是他们在那偷腥，突然发现楼上有人会怎么样？林思楷在慌乱应对唇枪舌剑的同时，想了想觉得按照这两个人的二哈性格还真不好说，之前还好像听到他们声音在三楼喊他们两来着，这会突兀地听到有高跟鞋的声音在二楼，是跑还是上来看个新奇真是个随机数。
　　周苏宁唇枪舌剑到了一半，突然是停下来又贴到了耳边，“你在想什么，一点都不专心，该罚。”
　　罚什么...还没等她想明白过来狡辩一下，周苏宁又回来堵住了她的嘴，然后她就发现后背的绳结被松开了一个，然后很快是第二个。
　　这件礼裙虽然不是低胸裙，但被解了两个绳结立马就垮下来了一截，露着白花花的一片，也不知是楼道里的暖气足还是两人这身体火热，反正竟然没觉得冷。
　　只是意识到周苏宁要做什么之后，林思楷慌了，这当初还是兰心帮她系好的绳结，她自己根本不会往身后打结。这下要是真闹出动静，她跑都没法跑，这要是给人看见这衣裙半解的样子，傻子都知道发生了什么。
　　她赶忙咬了一下周苏宁的舌头表示抗议，但周苏宁很快就收回了暴露的弱点，又咬回了耳朵，“今晚美丽的主持人小姐，你也不想被你的好兄弟发现吧？”
　　听到这虎狼之词，林思楷震惊地瞪了周苏宁一眼。
　　完了，周苏宁肯定是把她的那些珍贵学习资料都狠狠地学习了一下，不然这些都是哪看来的？
　　虽然以前她也被搁着衣服碰过，但今天周苏宁显然不止满足于此。
　　“你别太过分...我真不一定忍得了...”
　　“放心，你看我这不都提前让你有准备了么...”

第147章 50.空空落落
　　楼下的两个人这会应该已经分开了，在那窸窸窣窣地说着悄悄话，林思楷的注意力一直在努力地关注他们，但即使是这样分心去想别的，她也有些忍不住了。
　　揉两下就算了，干嘛还捏...她小心地用鼻子轻呼着气尽量不发出声音，但身体的开关就在那，根本不以主人的意志为转移，再加上明明知道有人就在不远处，这种被迫而又担惊受怕的感觉...很挠人，很奇妙。不知不觉间，她已经像条懒蛇一样缠在周苏宁身上了。
　　“君陶，我们上去吧，估计现在更衣室里也空了，你爸妈今晚不是来接你的么？”
　　“其实还可以再...嗯...那我们走吧。”
　　一直关注着罗卜两人动静的林思楷一惊，赶忙挣了挣把衣服拉好，高跟鞋着地发出咯咯的声响，而周苏宁反应也快，飞速把自己的手抽了出来。
　　一楼和二楼的距离不长，楼下响起的脚步声只是因为他们两的动静停了停，然后又开始迫近。但因为林思楷的纵容，背后的绳结都快被解完了，裙子套在身上倒是也不会掉，但肯定不能让人在背后看见。
　　“快披好衣服。”
　　情急之下周苏宁把自己的外套罩在了林思楷的身上，然后又换了个位置，靠回了门边上，好像两人只是在这说些悄悄话一样。
　　等两人匆忙准备好的时候，罗皓已经和卜君陶冒出了两个好奇的脑袋，随着感应灯的亮起，周苏宁和林思楷都露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容，轻轻招了招手道：“你们好啊...”
　　罗皓在见到他们两的瞬间，脸上的好奇就被震惊取代了，“你两...你两这是偷听我们？”
　　“呃...不是，噢，是的。”
　　林思楷本能地想否认，但看到卜君陶慢慢变得微妙的笑容，她赶忙改口，然后把周苏宁的外套拉拉紧，尤其是盖住了脖颈那新鲜的草莓。
　　“你们居然...”
　　听到林思楷亲口承认，罗皓先是一愣，紧接着拿颤抖的手指指着他们两，胸口似有千言万语但到了嘴前又红着脸憋了回去。
　　“先来后到嘛，我们又不是故意的，谁让我们在二楼说悄悄话的时候，你们就进来了。”
　　周苏宁发现形势的转换，当即也是耸了耸肩表示他们两的无辜立场。
　　“那你们全都听到了？！”
　　罗皓眼睛瞪得老大，本来他还想着被卜君陶反推就反推了，反正也没别人知道，谁知道世事如此无常。
　　“对啊，不然呢，没想到啊，没想到，罗皓你居然会给人家小女生...”林思楷突然发现拿罗皓来转移尴尬是个不错的选择。
　　但就在罗皓手足无措的时候，卜君陶却是站了出来，她也不说话，只是笑呵呵地指了指嘴唇，然后就拉着罗皓先走了。
　　原本还站在道德制高点的林思楷和周苏宁一下子也都沉默了，刚种的草莓可以拿衣服盖着，来不及穿好的裙子也可以被遮掩，但两人抹开的口红却怎么也藏不住。
　　但也还好是卜君陶提醒了他们两，不然他们急匆匆地上楼给其他同学或者老师撞个正着就完蛋了，两人赶忙又折返回一楼的卫生间，把那抹得到处都是的口红先洗了个干净，只是那个新种的草莓即便洗掉口红之后印子仍是深得很，按上次的经验，这至少半个月她都只能穿高领毛衣了。
　　而等他们两去音乐办公室换衣服的时候也只能小心翼翼地遮着，也还好是已经没几个人了，换完也没人看见。
　　演播大楼外，树叶汽车上已经薄薄地积起了一层白霜，微末的雪花在照明灯下狂舞着，冬天的寒意已经起来了，林思楷搂了搂羽绒服，然后把拉链拉到了最高，一方面是有些冷，一方面也是为了遮那草莓印。
　　“卜君陶她都看到了，回去估计她也会跟罗皓讲。”林思楷抱怨了一声，感觉自己一世英名就此没了。
　　“那下次换个地方吧，比如胸口怎么样？”周苏宁笑嘻嘻地回道。
　　“滚，这次算我债已经还清了啊，以后你要碰得经过我同意。”
　　林思楷翻了个白眼，虽然上头的时候是真上头，但过后又只能自己忍受着燥热带来的苦闷，别提多折磨了，而且刚才为了不影响好兄弟的初吻，她都没还击，要是还有下次她肯定要还击。
　　“啊？这么无情。”
　　周苏宁却是不知道林思楷在那憋什么歪主意，说说笑笑地一路回了教室，这会儿教室里灯都关了，就他们两的书包孤零零地在那，两人把书包背好便打算再去机器人教室一趟，看看能不能把监控录像调一下。
　　元旦晚会这件事情过了，机器人也基本做了差不多，两人接下来就暂时只剩下学业的事了，刚好可以仔细想想怎么找到今晚遇到的那个怪人。
　　一路上校园里已经基本没有亮着的灯光了，但两个人手牵着手倒也不怕摔，闲着无事林思楷想起了小李逵。
　　“话说我们之前不是还怀疑你家的猫来着么。”
　　“对啊，但今天见到了这个人，那肯定就跟我家的猫没关系咯。”
　　“那也不一定，以这个人的手段，说不定是给你家的猫做了手脚也有可能。”
　　“之前的小李逵的确像是有人性，但如果是被他影响了，那为什么后来小李逵又变回原来的样子了呢？”
　　周苏宁的反问让林思楷沉默了一会，在她的认知里，这个怪人怎么说也得是掌握了什么超现代的科技，但猫猫变回原来的现象又似乎显得他没那么厉害。
　　“话说你不觉得这个人有些疯疯癫癫的么。”林思楷也不知道怎么就突然想到了这个。
　　“是啊，但他有些话又挺有逻辑的，只是藏着掖着不想告诉我们。”
　　两人聊天间已经走到了机器人教室的门口，等周苏宁把窗框上藏着的钥匙拿下来之后发现，今天机器人教室的门居然没有上锁，这让两人顿时有了一个不好预感。
　　打开门，引入眼帘的是一片昏暗，当然也包括那本应永远亮着的监控大屏幕。

第148章 51.磁铁手链
　　“诶诶，你听说了不，学校里好多小学弟来要你的联系方式哦。”
　　吴若愚满是八卦之色地拿胳膊戳了戳林思楷，然后捧起奶茶，满是幸福地嘬了一口，目光却是又巡视起了街旁的小吃摊。
　　我咋会听说，原主的号又不是我在登录...林思楷翻了个白眼，打开手机看了眼消息，上面还有周苏宁发来的加油两字。
　　今天元旦，本来林思楷还盘算着带小李逵去宠物医院里检查检查身体，看看能不能找到点神秘人的蛛丝马迹，但早上周苏宁突然发了个消息给她，让她陪着吴若愚出去逛逛街。
　　以前周苏宁跟吴若愚周末是经常一块出去玩的，只是在周苏宁跟自己换身之后，至今都没出去过了，本来吴若愚家教就严，没了周苏宁一起出去玩当借口，她已经被关在家快两个月，用她的话说就是已经开始长蘑菇了。
　　出于对自己闺蜜的可怜，周苏宁临时决定大方地把林思楷借给她半天，下午两个人再去一块自习。
　　想到要跟女生逛街，林思楷本来是拒绝的，但周苏宁短短三个不带表情的字：去不去？顿时就让她软了。
　　说起来吴若愚真是说话都不过脑子，现在他们两天天形影不离，这家伙还要提一嘴那些妄图横插一脚的小学弟，只不过显然她也是无心之语，讲过那一句就把所有的注意力投放到小吃摊上了。
　　昨夜的小雪在晚上已经变成了大雪，今天早上雪才刚停，但是街道上已经积压了白皑皑的一层。
　　龙城地属江南，冬天下雪的情况并不多见，至于能积起来的情况那就更少了，林思楷有记忆的冬天里也就有过两回雪能积压起来，小学一回初中一回，也是初中那次她跟周苏宁打雪仗摔伤了的眼睑，然后还缝了针。
　　要是今年过年的时候保持这个温度，估计也会有一场大雪，说不定又可以跟周苏宁打雪仗了，南方人对于打雪仗这件事似乎总有种长不大的执念。
　　一路上林思楷被吴若愚抱着胳膊逛过了一个个的小吃摊，这会儿还没到午饭的饭点，但两个人已经撑了，最后逛来逛去，两人逛到了一个饰品小店里。
　　这家小店卖的都是些亮晶晶的小玩意，大多是女孩子用的发卡手链头绳之类的，材料肯定都是些合金亚克力，价格基本在几十到一百。
　　“你看这个好不好看？”
　　吴若愚拿起了一支步摇，在林思楷眼前晃了晃，然后试着往自己头上按，结果发现她那一头的短发支持不了这种长长的步摇，然后反手就插在了林思楷的头上，马尾前面那一束刚好可以拖起来。
　　“这支你买吧，回头等我头发长些也买一支。”
　　林思楷对于这些小饰品依旧还是没有兴趣的，但看吴若愚那一脸兴奋的样子，然后看看这价格也就四十多，干脆就点点头买了，吴若愚见状又是高高兴兴地去试别的发卡去了。
　　看来以前周苏宁和吴若愚出来逛街大概率也是这样...林思楷装模作样地翻着这些小饰品，想的却是周苏宁生日礼物要送个什么。
　　难道周苏宁也喜欢这些小玩意？不过就算真喜欢，但现在的周苏宁可是男生，要这些东西干嘛？一点用都没有诶。
　　除非买了她自己用，然后把自己包装成礼物...她脑袋里突然冒出了这个有些恶寒的想法，然后赶忙摇了摇头，什么鬼这也太怪了，她才不做这种事。
　　正摇头呢，忽然间她却是看见了一个孤零零的黑色小盒子，里面放着的是一粒粒深黑反光的小磁珠，拉起来滴溜溜的一串，在旁边的模具上，这一串的小磁珠被绕在手腕上三圈，变成了一个手链一样的东西。
　　这好像还有点意思...林思楷把玩了一会，倒不是真觉得这个手链有多好看，只是这一个个小磁珠在磁力的作用下可以拼出各种各样的东西，包括六棱的雪花什么的，搭配上别的做成一个生日礼物好像可行。
　　创造力和想象力在喜欢的人身上似乎一下子就提高了好几个台阶，很快一个机关的雏形她就已经想好了。
　　“老板娘，这个多少钱？”
　　林思楷开口问道，这个小黑盒子上面并没有标注价格，也可能是有贴价格标签的都已经被买走了，只剩下这么一盒还有手模上的那些。
　　老板娘正在那帮店里的其他几个女生打包小饰品，听到林思楷喊抬头望了她一眼，笑道：“按姑娘的手腕纤细程度来说，一圈二十。”
　　“那我全买走了。”
　　林思楷试了试，小盒子里大概能绕着手腕两圈，模具上的三圈加起来就是五圈多点的样子，一百差不多了。
　　吴若愚刚才淘了一番金，又是买了几件小玩意，两人一道付了钱出了门，紧接着两人又是逛了几家服装店，当然多是吴若愚在试，想培养一个男生购买女装的欲望显然是一件很漫长的事情，然后周苏宁的电话就如约而至了。
　　林思楷虽然没开外放，但还是有意把手机的音量调到了最大，电话那头是周苏宁充满磁性的催促声。
　　期末临近，也就在周苏宁过完生日的下一周就要开考了，拢共也就半个月的时间，两人约好了出去只好好地自习，上次月考两人的成绩反差还能用巧合解释解释，但期末两个人总不能还是成绩反过来的吧？
　　一通电话打完，林思楷摆出了一个无奈的神情望向一旁的吴若愚，这会的吴若愚脸上完全是一副小怨妇的表情，“就...就要走了吗？”
　　“嗯，跟他约好了下午去龙城图书馆自习的。”林思楷有些于心不忍地道：“要不你再玩玩，要是叔叔阿姨找我求证的话，我可以配合你的。”
　　“哼，一个人逛多没劲，当初就该劝你不要跟他在一起的！”
　　吴若愚哼哼唧唧了一会，才在林思楷的陪送下一起了上了地铁，只不过一个人是回家，一个人是去见另外一个人罢了。
　　——
　　这周结束，就可以滚蛋回家了，学校里出了阳性，导师赶忙临时交代了一堆事，只不过还是得按照学校的要求一周内放走所有学生。这周过后应该能恢复日更，可能的话下个月会有两更，寒假结束前这本书会完结。

第149章 52.堆积如山的礼物
　　在复习的时候，时间总是随着一个个突然出现的新问题而显得尤为紧蹙，但也不知道是不是这种紧张感更有利于创造性的思维，林思楷在元旦假期这几天就完成了周苏宁的生日礼物，然后就有些忐忑地等到了周苏宁的生日这天。
　　在林思楷看来，她觉得这个礼物挺有创意的，但似乎又有点草率，总觉得跟周苏宁送她的那昂贵的外设和游戏有些不对等。
　　要是周苏宁不喜欢怎么办...林思楷一路小心翼翼地把礼物盒端在手里，到校门口打开检查了一下才把礼物盒放在了书包的最高层，然后又抱着书包走了进去。
　　这些天周苏宁跟她也没提过这事，显然双方对这件事都有一致的默契，只是虽然嘴上都没说，但心里一定都十分在意，毕竟高一那年她就没送...
　　算了，大不了就肉偿嘛...反正自从上次还完债之后，她就没让周苏宁得寸进尺过了，当然可能也是复习时间紧，就觉得涩涩罪孽深的缘故，反正两人最近都是浅浅的一个吻就结束了。
　　按照林思楷的计划，她今天六点不到就出了门，六点二十到学校，应该可以赶在周苏宁之前到，然后成功地把礼物塞进周苏宁的书桌，但一进班级的门她就傻了。
　　班级里倒是没几个人，但周苏宁已经到了，除此以外她的台子上，椅子上，桌肚里不知道为什么，满满当当地放了好多的礼物盒。
　　“今天起得早得嘛，快来处理处理你这礼物，都堆我这边来了。”
　　周苏宁笑呵呵地看着满脸呆滞的林思楷缓缓走到自己的位子上然后站在那不知所措。
　　“这...这都是送我的？不对...应该说送你的。”
　　林思楷后半句有意压低了声音，对此周苏宁只是不置可否地点了点头。
　　“那你干嘛不直接拆了，反正送你的。”
　　“拆你的礼物多不好，何况有些礼物礼物还是我们班的同学代送的。”
　　周苏宁说着悄**地往几个角落打了一下眼色，林思楷顺着望过去，那几个位置的同学都是女生，平时也都是晚到的，但今天却来的这么早，显然就是周苏宁说的代送礼物的人了。
　　“那这些礼物怎么处理？”
　　林思楷好不容易才收拾出了自己的座位，然后把书包放了下来，在往外拿书的过程中偷偷把自己的礼物也混了进去。
　　“反正是送你的，扔了不太礼貌，还回去就更不好了，该拆拆呗，好吃的就吃，好看的就带回家当个装饰品，不喜欢的带回去再扔。”周苏宁耸了耸肩。
　　“你好像很有经验的样子。”林思楷低声嘟囔了一句。
　　周苏宁哼了一声，“初中那会就年年有人送了，也就某人不知道送。”
　　说完周苏宁还瞥了她的表情一眼，看到没有特别慌张才放下了一点心来，虽然说周苏宁不觉得林思楷还敢不准备生日礼物，但以前的经历，让他总觉得这人干出点什么事都不夸张。
　　林思楷也自知理亏，赶忙挠挠头，转移话题道：“那你帮我一起开呗，等下老师来了看到这么多礼物肯定要问，还要解释，多麻烦。”
　　“那可以，不过怎么处理你得自己来。”
　　周苏宁语气平静，这些年大早上这种礼物收得多了，基本都是些男生来找个祝生的借口再顺路告白，如果是闺蜜的礼物，基本都是见了面才当面送的。
　　果然，第一个礼物盒拆出来里头就是一盒心形的费列罗巧克力，礼物盒弄得粉红粉红的，还带着花瓣，巧克力盒子下面是一封便签，上头密密麻麻写着蝇头小楷。
　　林思楷瞥了一眼，落款是个高一的男生，抬头瞅了瞅同样歪过头来看的周苏宁也是一脸茫然，确认这是两人都不认识的人。
　　至于便签的内容就比较腻歪了，林思楷自认自己这冬季的干皮写不出这么油腻的表白来。
　　开头第一句就是：最近有谣言说我喜欢你，我在这里要澄清一下，那不是谣言，周学姐，自从元旦晚会那次看见你在舞台上的绝世风华之后...
　　往下面继续又拆了几个礼物盒，送的东西以巧克力或者精致的罐装糖果居多，当然也有一些自认为是的知心小男生送了些小饰品之类的，但前面的还可以吃，这些玩意就只能扔了。
　　除此以外，这些礼物盒基本无一例外的都附赠了一张小便签，上述的内容无外乎元旦晚会一见钟情云云，有些知道林思楷和周苏宁已经是男女朋友的，甚至还说为了周学姐可以等之类的。
　　那些七七八八的礼物收了一堆，桌肚都放不下了只能放在地上，这些情书也是一叠，堆在了桌子上。
　　“这些情书你打算怎么处理？”林思楷刚才基本都翻了翻，突然有些奇怪地问道：“诶？不过这里头怎么没高二的？”
　　“这不很简单么，高二的要么就是已经吃过闭门羹了，要么就是不敢送呗。”
　　周苏宁一边说，一边很是随意地拨开一个费列罗塞进了嘴里。
　　“呃...”林思楷这才想起周苏宁在高一已经过了一个生日了，当时肯定也有不少人借着祝生的理由表白，那按周苏宁的意思是都拒绝了呗，但一个个拒绝也太麻烦了。
　　还有周苏宁说的不敢送是啥意思？
　　林思楷好奇地睁着大眼睛望着周苏宁，而周苏宁会意地笑了笑道：“你等下把这些都一并撕了扔垃圾桶，那些代送礼物的自然会把你看都没看，就把情书撕掉扔垃圾桶的消息传出去，他们以后自然就不敢了。”
　　真狠呐，要是换作别人至少也不会当面撕掉吧...林思楷情不自禁地咽了口口水，她这才发现原来周苏宁对外人多么的寡淡，也许只有在熟人面前，周苏宁才会表现出不一样的感情。
　　只不过这时她又有点忐忑了，这要是她的礼物不过关，会不会也被扔了撕了...
　　这时周苏宁也注意到了还有两个礼物盒没拆，催促道：“还有两个你一个我一个快点拆了吧，过了六点半来的人就多了。”

第150章 53.生日礼物
　　要不给他开另外一个，趁着白天再准备准备...
　　这些人送的礼物里也不乏带有小机关的，核算一下价值貌似就她准备的最便宜了。
　　而就在林思楷犹豫的功夫，周苏宁已经主动拿了一个礼物盒过去，百分之五十的概率刚好就拿的是林思楷准备的那个。
　　但这会儿再想换回来已经无济于事了，她只能装作不经意地在那开着最后一个礼物盒，然后偷摸着观察周苏宁的表情。
　　白色的礼物盒打开，首先是一盒五香味的牛肉干，她最初本来也想送巧克力的，但在她的印象里周苏宁并不是太喜欢巧克力，每次都只吃那么一块，反倒是这个牌子的牛肉干，她以前带到学校里，周苏宁在拿了第一块之后还主动伸手又要了一块。
　　看着周苏宁有些诧异地把牛肉干拿出来，林思楷缓缓松了口气，至少不是像巧克力那样随手往她这边一丢，现在她只希望里面那些机关没颠坏。
　　但似乎事与愿违了，环绕礼物盒一圈的彩灯此时依旧是熄灭的状态。
　　林思楷不禁是皱了皱眉，这该死的压敏传感器又坏了？明明她在校门口的时候才检查过的。
　　礼物盒的边缘分两层，牛肉干的盒子压在里层的上面，同时也是作为里层的盖子，这些个小彩灯连接着礼物盒最下面的纽扣电池，按林思楷之前测试的情况，只要牛肉干拿走，压敏传感器就会导通，然后小彩灯就会亮才是...
　　但现在小彩灯不会亮，内层的礼物盒就只剩下了那一串小磁珠搭建起来的一个磁铁小蛋糕，在四个斜着的方位是同样拿磁铁拼接起来的四片雪花。
　　周苏宁又把里层的礼物盒拿了起来，刚刚轻启了一点，那反应迟钝的压敏电阻终于导通了，小彩灯又亮了起来，而随着底层强磁铁吸力的消失，原本固定在四个斜方位的雪片被中间的磁铁小蛋糕吸了过去，露出了下面的生日快乐四个字。
　　周苏宁又些好奇地又把内层的礼盒压回去，小彩灯时亮时暗，四片雪花被最地下的强磁铁吸回原位再次遮住生日快乐，他又上下捣鼓翻找了一下，发现除去这些便再无其他了，只是随着他来回动了这么几下，下面的磁铁似乎发生了一点易位，原本遮住“生”的雪花再也吸不回去了
　　不算精致，谈不上昂贵，更没有一堆话的告白。
　　周苏宁神情微妙地转向身旁的林思楷，正巧和林思楷暗中观察的两只大眼睛碰上，他笑了笑，把盒子递了过去说道：“还能帮我修好么？”
　　“呃...啊？”
　　林思楷愣了愣，她以为周苏宁应该是第一时间问她这是不是她送的才对。
　　“你送的，当然得你负责修好咯。”周苏宁仿佛猜到她心思一样直接回答了她的疑惑。
　　“你怎么知道...”林思楷记得自己明明没署名，总不至于对视了一眼就知道是她送的了？
　　“不然这个风格...还能有谁？”
　　周苏宁有些好笑地摇摇头，能想到用这些奇奇怪怪的东西手工做个礼物的恐怕也只有林思楷了，而且如果他没记错的话，那个压敏传感器还是机器人教室里见过的。
　　“呃...那你...”
　　林思楷说到一半挠了挠头，直白地问人家喜不喜欢这个礼物好像有点怪怪的，但是她思前想后只觉得抛开金钱的度量衡之后，也只有诚意了。
　　看着林思楷欲言又止的表情，周苏宁大概就知道她后半句想问什么了，他本来想直抒胸臆的，但在瞥见林思楷那忐忑的表情之后，他突然换了个主意，改口道：“那你觉得呢？”
　　“我觉得...还行？”
　　林思楷也摸不准周苏宁这似笑非笑的样子是到底满不满意，不过她觉得给她多点时间去学点单片机，电机之类的东西后，她应该能做个更好的。
　　但是这两周忙着复习期末，挤出来的时间也只够先做一个这样的了，不过以后周苏宁的生日她应该能每年都准备一个不重样的小机关小礼盒，用上一些自动化方面的技术做这些东西并不难。
　　“所以就只是还行呗。”周苏宁故作叹息的神态，又反问道：“那你觉得我送你的生日礼物怎么样？”
　　“那当然很好啊。”
　　林思楷不假思索地点头，只是蒸汽平台上那些游戏还没都来得及玩，但外设的体验是真的棒，放之前她爸妈怎么也不会为了让她玩游戏花这么多钱的。
　　“那你是不是得...”周苏宁搓了搓手。
　　其实在他心里甚至觉得林思楷的礼物更有心意，他送的那些不过是留心了一下林思楷喜欢的，然后拿着爸妈的钱就送了，反倒是林思楷做这个礼物肯定是花了不少的心思，他很喜欢。
　　“得怎么样...”林思楷的语气弱了几分，咬了咬嘴唇。她之前其实已经想过可能自己做的的确还不够精致，而让周苏宁可能没那么满意的情况了，大不了就...
　　“那肯定得再补偿一下咯。”
　　“你说呗。”
　　周苏宁强压下了嘴角的笑意，平静地说道：“你还记得那次你的录像么？”
　　“录像？....你喊异世相遇的那一回？？？”林思楷顿感不妙，大大的眼睛中透露出惊恐的神状。
　　“嗯...我只要你...”
　　“不不不，坚决不行！我才不喊那个。”
　　林思楷头摇得和拨浪鼓一样，周苏宁肯定是觉得自己当初社死得太孤单，这下还想让她也社死一次，当初周苏宁去至少是活动前，现在活动都过了，她再去那真是社死到另外一个星球了。
　　“诶，我又没让你喊。”周苏宁忽然觉得林思楷这脑补能力似乎帮他省去了很多事。
　　人都是喜欢折中的，如果你想开个窗会有人制止你的话，那你就说要把房子拆了然后别人就让你开窗了。
　　“那是干嘛？”林思楷依旧警惕。
　　“我要你COS刻晴陪我逛街。”周苏宁再难以抑制嘴角的笑容，这种表情出现在这个世界上也只有一种情况，那就是周扒皮捡了金元宝。
　　“那也不...”林思楷想了想那打扮，高跟，短裙，黑丝，这走上街她就已经社死了。
　　“就当我生日愿望一起！”周苏宁又加了筹码。
　　“...那我考虑下。”

第151章 54.周末闲谈
　　期末考试前最后几天的自习课大概是整个学期最有学习氛围的，除去几个已经勘破这些功名利禄飞升极乐成了佛的，也就钟欣雨还会在那装模作样翻着课外书了，只是她那深深的黑眼圈骗不了人，也不知是在家偷偷卷到了几点。
　　林思楷抻着下巴摇了摇头，也就以前的她老实，说不复习那是真没复习，主要也没什么好复习的，语文课文考前默了那么几天怎么也都会了，英语她以前一向是靠语感的语法一窍不通，至于数学那就更没复习的说法了。
　　周末临近午饭的这段时间划给了英语老师，英语老师就坐在讲台上等着同学上来问问题，没问题的就随意自习。
　　周苏宁这边刚刚把一道数学题攻坚完成，抬眼就看到林思楷在那发呆，抬手就揪了她一根头发然后低声问道：“我笔记上的这些语法你都会了？”
　　林思楷揉了揉被揪走一根头发的位置，叹了一口气道：“还行吧...其实现在还是我的语感更靠谱一些，语法这些拉下太多了一时半会补不完的。”
　　当初高一的重点就是讲语法，但林思楷那会的英语老师是个中年老妇人，也就是高二前两个月被他们物化班连人带椅子抬回高一的那位，这老太婆上课带着个笔记本也不做教案就搁那炒股，整个高一甚至都没批改过一次作文，更不用说那讲得稀里糊涂的语法了。
　　只不过英语老师摆烂，高一他们班要好的学生还是有各自的方法，有的要么是自己去外头补课，要么就自学，只不过林思楷因为初中那会就比较依赖语感，所以干脆就一条路走到黑。
　　别人笔记里的错题都是分析语法，她笔记里的错题基本就只是把正确答案拿红笔写上去，要是复习就拿出来读读，更主要的笔记是诸多的课外单词，把句子单词都读懂了然后再读读感觉通不通顺，其实正确率也还可以，她的英语成绩跟周苏宁也一直没差太多。
　　“慢慢补嘛，语感也不是一直靠谱的，比如当初中考的时候，对吧？”
　　周苏宁笑着帮林思楷理了理刚才被她揉乱的鬓角，抬头看了眼时间，已经是到了十一点半了。
　　今天周末的补课是高二教导处临时安排的，但也只强制了要求上半天，下午想留下来自习也可以，但没老师答疑了。
　　“好了，大家要走的话现在可以回家了，要是还有问题可以继续问，老师下午也在。”
　　英语老师刚刚答疑完一个同学的问题起身宣布了放学，只是在那同学后头还有着七八个排队的，她很快又坐回去接着答疑了。
　　他们九班作为物化班，平时玩归玩闹归闹，至少在临时抱佛脚这一点上还是比其他普通班级要优秀一点。
　　“下午准备去哪？”
　　周苏宁此时已经收拾好了书包，明天只考语数英，所以里头他的书包里头只放了数学的笔记和卷子。
　　“教室里太冷，去机器人教室呗。”
　　林思楷顺手把自己的书包也丢给了周苏宁，免费的劳力不用白不用。
　　“还有半天你要看多少书啊，这么沉！”
　　周苏宁本来还单肩很轻松地挂着自己的书包，但接过林思楷的时候整条胳膊都沉了一下，这很难不让他怀疑这是故意的。
　　“呃...主要是懒得整理。”
　　话虽然这么说，但林思楷脸色可没半点愧疚的意思，反而是嘻嘻一笑就先溜了，周苏宁也只得无奈地跟上。
　　“中午吃什么？”
　　“点个麦乐送直接定位到学校，我们机器人教室里吃。”
　　“又吃那些？你这周卡路里肯定又超标了！不买！”
　　“嗯？你还要不要我cos刻晴了？”
　　“...行行行。”
　　周苏宁叹了口气，早知道那天他就不催着林思楷修那礼物盒了，修好了也就算了，关键他后面还玩得还挺开心，然后就有些意外地被看出破绽了，在惊疑什么时候林思楷变聪明的同时，最后他也只能以生日愿望死乞白赖地求着人家同意了。
　　元旦过后的这些天没怎么下雪，当初的积雪如今已经全化了，只是气温一直还在零下，两人走过教学楼之间露天的天桥时，每次呼吸都带着雾气飘散在空气里。
　　“对了。”
　　本来林思楷到了这嫌冻嘴，是不太乐意讲话的，只是突然想起了一件事情。
　　“嗯？怎么了？”周苏宁撇过头，见她眉头微蹙不禁是有些好奇。
　　“今晚回去你问问我爷爷，他那是不是有什么事...他昨天微信拍了拍我，老人嘛，虽然我教过他怎么微信聊天，但他还是不太会，估计是点开了我的聊天框，摸索了许久不知道怎么发消息过来，结果连着点头像就拍了拍。”
　　“你爷爷？要不我现在打？”周苏宁说着便准备掏手机。
　　“算了，你回去问问我爸妈吧，我爷爷向来都是报喜不报忧的，初一那会他是背疼得走不动路了才和我妈讲，医院一开始误诊了骨癌，但也还好是误诊，只是骨刺...小学那时候因为胃癌已经切除了胃，初中那时候已经经不起手术了...”
　　林思楷说着说着莫名就有些哽咽，虽然爷爷这些年来一直健康得很，三位姑姑还带着去了不少地方旅游，但爷爷这个词提及的时候总还是让她揪心。
　　“嗯，知道了。”周苏宁点点头，默默收回了手机。
　　“诶对了，你爷爷奶奶呢？我记得幼儿园小学的时候不是他两来接你的么？要不要我也打个电话去问问？”
　　“他们啊？”周苏宁顿了一顿，淡淡地道：“在搬家后的第二年我爷爷肺癌去世的，他老烟枪了，我爸说他吸了四十多年了，早就预想过了这一天，至于奶奶她是爷爷去世的三个月后也就随他去了。”
　　周苏宁的老妈是从辽宁私奔来的，所以她一直没和外公外婆有什么联系，也就是说父母已是唯二的亲人。
　　听着周苏宁平静的描述，林思楷有些难以置信，那些原本在记忆里定格的人竟已西辞，她一时间不知道该说些什么安慰的话，沉默间两人已经到了机器人教室。

第152章 55.对答案
　　为期两天的期末考试在周二的黄昏之中迎来了结束，九班的教室里这会已经闹腾开了，有约着晚上开黑的，也有选择题没涂在那哭丧的，更多的则是在对答案的，之前还有考试没考完，怕影响心态的一直憋到现在才拿着草稿纸在那展开辩论。
　　“椭圆那道大题最后的答案到底是不是三分之一？烦死我了！”
　　樊儒枫抱着自己的草稿纸在对答案大军中怒吼了一声，这道大题整整十六分，前后小问上下贯通，最后一问对了基本前面的小问都会对，但最后一问如果不对，那这道题大概率都是牛头不对马嘴。
　　在他的怒吼过后，对答案大军陷入了一阵沉默，对于这道不太难的题大家的想法都是一致的，只希望能稳稳拿到，只是这下突然听到了一个和自己不同的答案，一时间都有些慌乱。
　　“你算出来是多少？”
　　没办法，樊儒枫的声音太大，周苏宁听见了不禁也是皱起眉问向了旁边的林思楷。
　　“我忘了，反正不是这个答案就对了。”
　　林思楷耸了耸肩，她向来是不喜欢对答案的，因为出成绩还要两天，她觉得有的在懊悔的苦恼中煎熬那么两天，还不如轻轻松松地等周五出成绩一锤定音的好。
　　这么重要的一道大题林思楷怎么可能忘，显然是她不想对答案罢了......对于这点周苏宁深表认同，他现在也只想赶紧收拾书包走人，不然被这帮人弄得不想对也得被迫对了，但是现在刚考完，班主任还没回来宣布放学，他们也没法直接走。
　　而经过这么一会几人窃窃私语的讨论，终于有个男生把郭逸凌拉了过来，这家伙昨天就跟几个成绩好的对过了答案，一来就几乎以宣布的语气讲出了这道题的答案。
　　“什么...？16？这看看图就不像啊。”
　　樊儒枫指着自己草稿纸上的草图有些抓狂，还有几个和两者答案都不一样的也都是一样的表情。
　　“那估计你们第一小问就错了，要是算出来小于1的，基本就是图都没画对。”
　　郭逸凌不屑地瞥了眼樊儒枫的草稿，然后又自顾自地连续报了几个分值高，但易错的答案，结果自然又是一阵哀鸿遍野，不过错那些题的基本都是数学成绩一般的，很快他们几个数学还不错的就继续讨论起了昨天没聊完的几道难题。
　　他们讨论的声音虽然没樊儒枫那么大，但各执一词的时候很快就自个提高了音量，足以在教室里传遍了，所以很自然地流入了周苏宁和林思楷的耳朵里。
　　林思楷叹了口气，早知道她就跟周苏宁先去教室外头了，这下都听到了，她不禁也是默默地拿起笔又把最后两道大题的关键步骤验算了一下。
　　而周苏宁此时虽然在拨弄着手机，但他的注意力显然不在那胡乱划过的界面上，随着那边一个个跟自己不一样的答案传出来，他心里也跟小猫挠一样，恨不得干脆直接也把答案对个彻底拉倒。
　　到底谁对谁错，烦死了。
　　“怎么了？”
　　林思楷刚验算完就瞅见周苏宁在那深呼吸，不禁是有些好奇。
　　“你说咧，他们那几个人也没个统一的答案就在那说，谁知道谁是对的，听着烦。”
　　周苏宁叹了口气，心道以后考完还是离这些鸟人远点才好，还好这只是期末，要是高考没考完的时候听到这些乱七八糟的，难免心态不会受到影响。
　　“你把你的草稿纸给我看看。”林思楷说道。
　　“？？？不是说好不对答案的嘛。”
　　周苏宁有些警惕地瞪了林思楷一眼，然后把书包放到了自己的那一侧，虽然听着烦，但至少他这半多月的艰苦复习还没宣布死刑，他还想过两天轻松的假期。
　　“我就看看我跟他们答案不一样的，结果不和你说不就行了，我感觉他们报的答案有不少都是错的。”
　　林思楷笑了笑，她的想法是不管周苏宁做对了还是做错都提前跟他说是对的，让他能安心地度过这个假期就行。
　　“行吧，你就算说了我也不听。”周苏宁这才把自己的草稿纸从书包里翻了出来。
　　相比于林思楷抓到一个空白的地方就写的潦草风格，周苏宁的草稿纸就像是作业纸一样，一题一题的标号都工工整整，很容易就能找到哪道题做了多少步，算出了什么答案。
　　凭借着印象还有周苏宁的步骤，林思楷基本能回想起每一道题的答案，但这一路看到结束，她突然有一种不真实的错觉。
　　这除了最后两道大题的最后一小问算是做了一半，其他的答案似乎只有填空题的最后一道和自己不一样。
　　“你...看完没？”
　　虽然嘴上说着不听，但周苏宁还是一直在观察林思楷的表情，那从错愕到惊讶，然后又在草稿纸上写写画画的是在干嘛？
　　“嘶，不对啊...”
　　林思楷又验算了一遍，终于发现了一个让她有些错愕的事实。
　　“什么不对？”周苏宁瞪了她一眼，明明说好不讲结果的，结果现在就说漏嘴了。
　　林思楷有些无辜地望着周苏宁那凶狠中带着点忐忑的神情，挠了挠头道：“你这卷子除了最后两道大题的最后两小问没做完，其他应该都是对的...我刚刚看了这最后一道填空题，应该也是你的算法正确，我算错了。”
　　原本还捂着耳朵的周苏宁听到后面，不禁是探过了好奇的脑袋，惊疑道：“你没骗我？”
　　林思楷耸了耸肩道：“反正我和你算出来的答案一样，我看步骤也没什么问题，除非我两一起错了，但基本没什么可能。”
　　按这样去估分的话，基本两人都在150分以上，扣分都在十分以内的样子，林思楷又仔细算了一下，要是最后两小问她没做错的话，应该能比周苏宁高一点，但好像她少算了一个分类，说不定最后还是周苏宁更高...
　　此刻的教室依然喧嚣，忙着对答案的诸多同学没人注意到这个角落里窃窃私语着的两人。
　　——
　　我妈羊了一星期，我以为我是超级免疫者，结果第八天羊了，直到今天才有点精神。